 


2 — | Perúz21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2027

ACTUALIDAD ©

”Esperamos que Thorne haga un deslinde claro y

precise la conversación que tuvo con el contralor”.
Gilbert Viviera
Con es si . ue ”eruanos porel Kambio

  
 

 

EN LÍNEA DE FUEGO. El ministro de Economía concurrirá hoy al Parlamento precedido de una avalancha de críticas, pedidos

 

de renuncia, propuestas de interpelación y hasta censurz. Grabación de su reunión con el contralor le sigue pasando la factura.

Thorne explicará hoy al Pleno

audio sobre caso Chinchero

PATRICIA QUISPE V.
pquispe©peru2l.com

Y la sangre no llegó al río, En

maxio zaraa

ANÁLISIS

s
FERNANDO ROSPIGLIOS! 
Analista político ”

 

medio de las especulaciones E1 gobiemo
de su eventual censura, el mi— .

nistro de Economía y Finanzas, quu1ere de
Alfredo Thorne, se presentará .

hoy —a partir de las 9 de la ma— estrateg1&

ñana— ante el Pleno del Legis
lativo para dar explicaciones
sobre el audio de su reunión

La relación entre el 
Ejecutivo y el Congreso es cada

con el contralor general Edgar vez peor, Lo que pretendia
Alarcón, a quien se le habría la insólita citación para
condicionado la entrega de re— que Alfredo Thorme se 
pre
cursos en días previos a la 
presentación de la auditoría sobre
el caso Chinchero.

La invitación a Thome para
hoy fue reprogramada al cabo
de varias idas y venidas y tiras
y aflojes entre el Congreso y el
Ejecutivo, que tuvieron como
punto de partida el pedido del
vocero de Fuerza Popular, Luis
Galarreta, para que el 
tro concurra al Pleno a 
explicar su ”conversación de nivel

  

1B ¿EN LA CUERDA FLOJA? El titular de Economía deberá explicar al Pleno si habló con el contralor en representación del presidente Kuezynski.

 

  

sentara ayer en el Pleno,
a pesar de que ya tenía
programada una cita, era,
obviamente, humillarlo.
Hubiera sido terrible que
lo llevaran de las narices
ayer, pero igual lo han 
citado para hoy y ahí se van a
desquitar.

En el Pleno, Thorne no
solo recibirá criticas sino
también insultos, pedidos
de renuncia y amenazas

bajísimo y casi chantaje con el desde el momento que —dijo— uN b y colaboración entre poderes — de censura. El gobierno
contralor”. SABÍAQUE ”muestra un ministro proctive _INO DUSCAamMOS __ (e Estado que fortalece nues— — está otra vez contra las
a negociar con una entidad | tra democracia”, anotó. Lejos — cuerdas.
ACTO DE PREPOTENCIA » De acuerdo con el artí— pública los recursos que se le a_rn_l'_l… de aliviar tensiones, esta res— En esta situación, el 
EjeLa propuesta de Galarreta se culo 86o del Reglamento dan en función a un informe”, m1n15tr0 que puesta no hizo sino crispar los cutivo debería tener una
convertiría luego en una mo— Interno del Congreso, la Finalmente, la moción fue db— ánimos de algunos legislado— — estrategia política, pero
ción respaldada por el Apra y —.| mociónde censura a un aprobada por 78 votos. Otros eberla renun— res que insistieron en reclamar — no hay nada y se deja 
lleAcción Popular, la misma que —| ministronorequiere de 22 congresistas de Peruanos Eiar ara ali*7].i su renuncia y consideraron su _ var por las circunstancias.
fue descalificada por el oficia— una interpelación pre— por el Kambio y Alianza para _p—_ postura como un ”grave error”. Creo que el gobierno
lismo, Sus voceros Carlos Bruce via para ser planteada. el Progreso rechazaron la pro— la Cr1s1$ POhtlca”. En paralelo, Salgado con— — tiene, en general, dos 
cay Juan Sheput cuestionaron la puesta. A ellos se sumaron la — —— — — vocó a la Junta de Portavoces — minos: uno es llegar a un
”sorpresiva” convocatoria, ale— —| aPuede serformulada fujimorista Patricia Donayre y — Mauricio Mulder que finalmente llevó al Pleno — choque frontal y 
evengando que Thorne tenía pre— —| luego dela concurrencia de | — el exoficialista Roberto Vieira, —— CongresistadelPartido Aprista la propuesta de reprogramar — tualmente plantear una
visto acudir a la Comisión de un ministro para informar Sin embargo, el ministro la citación para hoy viernes. _ cuestión de confianza o
Fiscalización hoy viernes, y la —.| yrequiereelavaldenome— | — Thorne jamás llegó al Parla— — que lo haría hoy a la Comisión — Este nuevo pedido fue avalado — tomar una decisión audaz
catalogaron como un ”acto de nos de 33 parlamentarios. mento. En lugar de eso, previa — de Fiscalización que, a esas al— — por 88 legisladores, Otros cin— — e indultar a Alberto 
Fujiprepotencia política” basada reunión con la bancada go— — turas, ya había dejado sin efec. — co se abstuvieron, entre ellos — mori para tratar de bajar
en ”argumentos dictatoriales”. a La censuza se debate y biernista, remitió un oficio a la — to su sesión. 4 fujimoristas: Kenji Fujimori, — las tensiones por lo menos
Mauricio Mulder, por su vota entre el cuarto y el d— títular del Legislativo, Luz Sal— ”Asistiré al Congreso, como _ Bienvenido Ramírez, Marita _ en elcurso delospróximos
parte, defendió la moción — | cimo díanaturaldespués gado, indicando que no asisti— — siempre lo he hecho, en fechas —. Herrera y Guillermo Bocángel, — meses, Es la confrontación
argumentando que el audio —| desupresentación. ría debido a sus ”obligaciones — coordinadas, en el marco de —. La quinta abstención fue de — o la conciliación.
Thorme—Alarcón es ”gravísimo” como ministro de Estado” y — unarelación demutuo respeto — Edgar Ochoa del FA.

 

 


VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 1 AVISO [Perúz1 | —3

   
 
  
   
    

.90 4 729 P* 4 vouchers

=|  desde S/ 20
T

. Egtératedionde canjearla en www.crediscotia.com.pe
— f_l ., ¡igencia del 15 de junio al 31 de julio

topitop
meses Te regalamos un vale de

sin intereses S/
en tiendas de mejoramiento del hogar 00
como Maestro, Sodimac o Promart

la 18 d
mo se com

   

2 al 30 de unio Vigencia
compra 5o ¡Monto m

 

juno
s£ 091

         

1, .3 msortaciones
s HIRAOKA

a z es
y ) % %
30”+20 meses

dscto. dscto. m mm en Sony y

e

 

Isegundo par” addicional con Tageta Única

a: 30 de Juno
ae cabalero mayor a 5£ 79 901

   

Sí, puedes. o

Go d ea

on o por un crécito de: 1,000 total interesos: Condiciones vigentes hasta:
dA 11206 % diciembre de 2017
TCEA MAXIMA enun plozo de: 12 mesas S/ 520.31

   
   
   

bu ea

eo
eem

 

 

por consumos de S/ 2.000 a un plazo de 12 meses, tendrá un totol d interesos de 5/ 520.31. En la medido que l tajeta tenga mavirientos y/o salio deudos, se cobrará Seguro de Desgravamen mensual e
S/ 6.90, por membresia anual de S/ 29, Se considera envio de Estado de Cuenta Virtua!sin costo. En caso de incumplmiento, se cobrarála penalidad por atraso de pago de manera acumalativa, s'o sino se paga en fecha: at la 3 de atraso será de S/ 40, l día 20 de atraso de S/ 45, t día 60
80 y 120 de atrosa será de S/ S0. Foctor de amortización: 2 meses Año. 360 días. Sujeto at TF 0.005% Mayor informacion sobre tosas de interés, comisiones, gastos y penalidades, en el tavifario vigente ubicado en la red e Agencias GrediScatia y en CrediScotia en Lineo
miv crediscotia com pe o comunicate con nuestra Banca Telefónica al 21 1—9000 (Lima] a al —802—1—9000 (provincia). La empresa tiene la obligación de difundir la información de acuerdo a la Ley No 20587, sus modifcatarias y reglamento correspondiente, arjeta Única operada por
Financiera CredScotie ga! clente deberá juntar 4 vouchez e 3/ 20 o más durante lavigencia de la promoción del 15 dejunio l 31 de juio, acercarse a cualquiera delas Agensias CrediScatia y Retailtracka, Topitop y Curacao afiiadas a la compaño y pogor S/ 49 90
paralevarse 1 parrita marea M Gr de plancños de 0 7 en de espesor con rejita niquelada y acabado de pintura al horno Con tapa, asas de madera, templadorinfecior y uedas pora un fav trasiado. idel pora jardín, balcón o erraza No acumalable con otras promeciónes: Stack 1.000
parifas Restricciones: No aplca consumos extornados. No moras ni sobregiros. Máximo:3 canjes por clente. Foto referencial No incluye alimentos ni tensiios Aqencias seleccionadas para los canjes en provincias: Agencia Plra”jr Tacna 432, Agencia Ohiclayo:ca. San José 863; Agencia
Tnulto;j Independencia 56S; Agencia Nuancayo:0v.Gráidez 216—222; Agencia Arequa: ca. Moralena. 0/ ca.San Francisco 201—203;Agencia Cusco: av El SofN.o 830; Agencia oa. av, Matins Manzanie 172 174; Agencia Huecho: av 28 De Jutio 377381 Agencia uarat:co. Derecha 633—641;
Agencia La Hermelida: mz X 8,urb.Las Quintanas,piso 1 Agencia Tacna: ay SanMartín 794 con esquina Patrico Melendes 110, Agencia Sultana:ca. SanMartín 839;Agencia Finncióra Cajamarca:in Os! Comercio 523 td
del 12 al 30 de junio de 2017 Promación válida para compras iguales o superiores a S/ 999 en las tiendas de Maestro, Sodimar o Promart según la clasificación de procesos de medios se pago.Váda para compras en 12 cuatas, otro plazo aplca tasa según tarifario vigente.Novalido para
compras por interner. No válio nara disposición de efectivo n consumos en casinos. Ante el ncumplemento del pego puntuaf e una de las cuotas con el heneficio de no pago de ntereses compensatrios, sele procedera a cargorlos incereses, No valida para compras norinternet. Vatido
para Lima y provincias EEE misión de vales: Po: cada compra de S/ 200 en Topitop nagando exclusivamente con Tacjeta Única el liente recibe un vale de compra de S/ 40. Valdo del 01 al 28 de junio del 2017 Redención de vales: el 19 al 25 de junio por cada compra de S/
100, Fivale de S/ 40 es deuso exctusivo pagando el total de la compra con Terjeta Único. 6l cliente puede usor 62 vales de 5/ 40 sotes paro una compra de S/ 200 en adelante 03 vales de S/ 40 sctes nara una compra de S/ 300 soles en adelante. E vale aplica al vator tota de la compra. No vátdo
pora mayoristas, excluswo para consumo familar Participan de esta promeción todas las tiendos Tepitop a nivelnacional a excepción de iendos Toptop de C C :Mega Pleza 1 y2.C.C. RovalPozo, C.C, Minka, Tdo. Puente Piedro, Ida Barronca 1 y2, Ido Huaroz, Ido. Tarmo, Ida Chmbote, ld
Chosica, Tda Nuaycan, Téa.Huscho, Ten Huaral, Tda. Jesús Maria BENEMPMTETEIPO: la compra de calzado de cabalezo igual o may a S/ 79 90 évate l 2do par con 30% de descuento y pagando con Tajeta Única tienes 20% aciciona,Vilido del 2 de junio al 30 de jurio. No acumulabie
conotras promociones EEE SmApiiI a vcido 17 al 23 de juno 2017; para compras superiores a S/ 1489.Vátido pera productos Samsuna: Tedo Audio, Video, Cómaras y Play Station. Váida para plazo 12 otro plazo apica tosa según tavilaio vigente. Fotos referenciales. Fnanciera
Crediscotia no se responsabiiza por la ideneidad de los bienes y orvicios brinados por el establecimiento. Precios incloyen (6V o acumulables con otras promociones vigentes en a ienda. No valida para otras promociónes Única vigentes en o tiendo

 


4 | Perúz1 | OPINIÓN | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

    
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido
director ©peru?1.com

El prisionero

   

aquel conocido como ”el dilema del 
prisione
ro”, En él se estudian, en resumen, los costos y
beneficios de adoptar una posición frente a distintos
escenarios.

Este es el dilema que enfrentará el ministro
Thorne cuando se presente ante el Pleno. En ojos de
muchos, en el audio propalado (conversación con
el contralor Alarcón) existe una intención de 
cionar la entrega de fondos excepcionales a 
cambio de un resultado favorable en el informe sobre la
adenda de Chinchero. Para el MEF y otros analistas,
no existe coerción alguna y, por lo tanto, nada que
temer.

El problema, creo, no es si existe o no coerción;
menos aún si el audio es o no ilegal (ipor supuesto
que esí). El problema central es la mención que hace
el ministro Thorne sobre el presidente, un par de 
ces, durante la conversación. Por ello, la primera 
pregunta versará sobre el interés del presidente en el

En teoría de juegos, el juego más popular es

”El problema central es la mención

que hace el ministro Thorne sobre el
presidente, un par de veces, durome la 
conversación”. 0

 

 

 

tema; y la segunda y la tercera irán por la misma vía.
No interesarán las explicaciones ni los contextos.

El dilema, entonces, es simple: ¿hablaba el 
ministro a nombre propio (y mencionó al mandatario
para darle mayor importancia a la conversación) o
hablaba, en efecto, a nombre del presidente? En el
primer escenario, el ministro está en problemas; en
el segundo, están en problemas el ministro y el 
datario. El segundo escenario abre, además, 
situaciones funestas para el gobierno y el futuro del país.

Nota aparte es la premura con la cual la 
oposición (Fuerza Popular, Frente Amplio, Acción Popular
y Apra) trató de forzar, ayer, la visita del ministro al
Pleno. Desde temprano se promovía la censura en
el Pariamento. De acuerdo con el reglamento, la no
concurrencia del ministro era razón suficiente para
censurarlo, pero la oposición optó por correr la 
sita para hoy. ¿Por qué? La oposición ha 
demostrado querer sangre (censurarlo por ”no asistir” deja al
audio de lado) en este tema. Están subiendo el nivel
de confrontación otro peldaño. Cuidado con que 
lleguemos, así, al despeñadero.

 

 

ZOOM.21

   

A CUIDAR LOS BOSQUES. La ministra del Ambiente, Elsa Galarza, inauguró el ”Centro de 
aco
3

51

pio de la madera de bosques” manejado por comunidades indígenas en la región Ucayali. La
cita contó con la participación de la Embajadora de la Unión Europea en el Perú, Irene Horejs.

 

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy

 

¿Cree que el ministro de. 
eco
nomía, Alfredo Trom»», alo á |

bien librado no;: cuendo ==
p'esento ne' Cusigreso:

| Lapreguntade ayer

 

¿ e que la Fisa ya 
debería nuurcomo investigado

: a Ollanta Humala porel caso

Madre Mía?

 

 

FLORO Y FAUNA

 

7 I — Il DIRECTOR PERIODÍSTICO:JUAN JOSE GARRIDO
Pe'ru 21 Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perú: Adolfo Ubillós Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio S.A. Jr Miró Quesada No247, Piso 7, Lima3. Telf: 321—6500. Publicidad: 708—9999 impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio S.A. Jr Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos firmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.

Todos los derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

 

 

 

CORTITAS

VOTACIÓN SOBRECASO THORNE
Apéndice

Tras conocer el apoyo de
Alianza para el Progreso

a los ppkausas en el caso
Thorne, Luis Galarreta (FP)
dijo en tono irónico: 
”Apepéndice (en alusión a APP)
votó con el oficialismo”.

DELCASTILO VS. LESCANO —1
Enojado

Jorge del Castillo montó
en cólera contra Yonhy
Lescano durante el debate
del proyecto de ley, 
aprobado luego con 80 votos

a favor, que restringe el
uso de la leche en polvo.

DELCASTILO v, LEScANO — 1
Alto calibre

El acciopopulista le recordó
que él firmó, cuando era
ministro, el decreto que
permitía la importación y lo
llamó ”caradura”. Al final,
retiró la palabra para que

la sangre no llegue al río.

 

KENJISE MUEVE En Las reDEs
A su estilo

Vía Twitter, el legislador
Kenji Fujimori calificó de
”coliseo de la República”
al Parlamento mientras
se definia el caso Thome.
”¿A quién se comerán

los 'leones?”, anotó.

EMPLAZAN A MARCO ARANA
Dé el ejemplo

Cuando se debatía la 
apología del terrorismo, Marco
Arana (FA) destacó la 
importancia de la democracia
interna. El fujimorista 
Edwin Vergara la recordó que
primero empiece por casa.

 


VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2027 | Perúza | 5

 
  
  

”Los ministros no están en su despacho viendo 
tele
visión y esperando a que los llamen al Congreso”.
Carlos Anuce
Voc: ro 1 * eruanos por el Kambio

POLÍTICA

 

 

 

ABOGADO DE EX MANDATARIO ARGUMENTO QUE AMBOS PROCESOS TIENEN CAUSAS DE DEN J*!I/S) IFRLN E. EN EL CONGRESO
o y mn Citarán al
Oledo des'5Síe 2n acum contralor

casos Odebrecht y Ecoteva

 

para el 20

paviorjavas
y

mEl Ministerio 
Público también advirtió
que existen ”riesgos”
_51 se ]untan las dos M El martes deberá responder.
investigaciones.

El contralor Edgar Alarcón será
ALVARO REYESQUINTEROS citado para el martes 20 de 
ju©alvaroreyesq nio para que responda por la

El juez Abel Concha, del 16
Juzgado Penal de Lima, debía
evaluar hoy la acumulación de
los casos Odebrecht y Ecoteva
a pedido del prófugo Alejandro
Toledo, principal investigado
en ambos procesos. Sin 
embargo, el ex presidente diío un
paso atrás en esa iniciativa.
Roberto Su, uno de los
abogados del ex mandatario,
confirmáó a Perúz21 que ayer
mismo presentó ante el Poder
Judicial el escrito de 
desistimiento para anular su propia
solicitud. Y explicó las razones.
”Nos hemos dado cuenta
de que son casos diferentes, si
bien en el caso Ecoteva la 
Fiscalía señala que los presuntos
actos de corrupción se habrían
comertido en los tramos II, II y

 

I! NO SE PONE A DERECHO. El Poder Judicial le dictó a Toledo 18 meses de prisión preventiva, quien cinco meses después evita a la justicia.

u………… ”Si hubiera per

Rosana Villar, a cargo del caso
Ecoteva, hizo saber al juez Abel

Añadió que, mientras en 
Ecoteva se abarca todo el periodo

adquisición irregular de 
vehculos, reveló el vicepresidente
del grupo encargado de 
revisar la solicitud de remoción del
funcionario, César Segura (FP).

”Nosotros vamos a hacer
un trabajo responsable y 
tivo porque tenemos una 
responsabilidad bastante grande,
Es necesario el control 
político”” afirmó a Perúz21.

Para el lunes 19 por la tarde
será invitado el auditor Walter
Grados, quien fue el que 
reali26 la denuncia.

Segura también indicó
que pedirán información a la
Sunarp y a la Sunat respecto a
las propiedades del contralor
Alarcón.

 

GARCÍA BELAUNDE

IV de la Interoceánica, se men— ió (. Concha los ”riesgos” que corre ... presidencial de Toledo, con
ciona que el supuesto dinero — | »Porelcaso Odebrecht, el gecfugwfr1& la indagación si su despacho — Odebrecht se fa lo que suce— “zavala ya
ilícito (que habría recibido To— Ministerio Público impu— t1C8_, A1€]andro admitía juntar los casos en — dió en 2004 con la concesión .
ledo) proviene de la empresa —| taa Alejandro Toledolos mt d— a _ dr 0 mención. de la Interoceánica Sur. esta de
Camargo Correa y no de Ode— delitos de lavado de acti— TOled0 tendna Fuentes fiscales de Perúz1 Villar apuntó también que e y9
brecht”, argumentó, vos, tráfico de influencias ue decír U.j.én precisaron que Villarargumen— — no existe una norma para uni— Sahda

Como se sabe, a Toledo y colusión; por Ecoteva, le q , q tú que, a diferencia de Ode— — ficar investigaciones y que, de
se lo investiga por dos casos: atribuye lavado de activos. 10 Pe1'51gue"_ brecht, Ecoteva ”se encuentra . hacerlo con estas, se vulnera— | El congresista Víctor García
uno es Odebrecht, en el que la en la fase final de instrucción — ría la Ley No 30077 que impide | Belaunde (AP) respaldó el 
Fiscalía lo acusa de recibir, pre— = Toledo, quien se en— Duberlí iguez (etapa de investigación judi— — que una indagación como la | forme de la Comisión de 
Fiscasuntamente, US$20 millones | cuentra en Estados Titular del Poder Judicial 29/05/27) — cial)”, motivo por el que una _ de Odebrecht —”que parte de | lización del Congreso sobre el
en sobornos a cambio de con— Unidos, tiene dos pe— eventual unión de las indaga— — la teoría de una organización | caso del ex asesor presidencial
ceder a la empresa la adjudi— didos de detención por ”La investigación en el caso — ciones ”afectará gravemente” . criminal”— se acumule ”hasta | Carlos Moreno, y dijo que es
cación de la Interoceánica Sur. cada uno de los casos en Ecoteva es en torno a Camar— — la culminación del proceso, su conclusión final”. ”extraño que el primer 
minis
El otro es Ecoteva, en el que los que es investigado. go Correa y no por Odebrecht, Sostuvo que, en los dos Otro sustento de la fiscal | tro Fernando Zavala se callara
se indaga al exmandatario por esa es la principal razón por la — casos, no están comprendi— — es que, de declarar fundado | en un inicio sobre los audios”.
adquirir millonarios inmuebles aEn declaraciones a me— que retrocedemos en nuestro . das las mismas offshore y — el pedido, se vulnerarían los ”Zavala ya está de salida,
con dinero que provienen, su— dios internacionales, el pedido”, complementó Su. empresas como medios para — ”principios de celeridad y eco— | Este es un gabinete que debe
puestamente, de actos de co— exmandatario negó que la transferencia del presunto — nomía procesal” porque alar— | renovarse como plazo 
rrupción durante su gobierno — | hayarecibidocoimas. FISCALÍA SE SUMA A PEDIDO —— dinero ilegal hacia Alejandro — garía, aún más, el tiempo de | mo el 28 de julio porque le 
fal
(2001—2006).

 

 

 

El pasado 2 de junio, la fiscal

Toledo.

las indagaciones.

ta oxigeno”, afrmó.


6. | Perú21 | POLÍTICA | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

 

FISCAL PENA CABRERA, QUIEN RECIBIRÁ LA DOCUMENTACIÓN DEL CASO ODEBRECHT, HIZO EL ANUNCIO

Las delaciones llegarán
en tres semanas a Lima

mCoordinador de
Lavado de Activos
aclaró que solo firmó
acuerdo por 
declaración de Odebrecht.

En tres semanas, a más tardar,
llegarán las delaciones 
premiadas de los colaboradores
eficaces de Brasil implicados
en el caso de corrupción de la
constructora Odebrecht.

En conferencia de prensa,
el fiscal Alonso Peña Cabrera,
jefe de la Unidad de 
Cooperación Judicial Internacional de
la Fiscalía y titular de la 
delegación peruana a cargo de
recibir la documentación de
Brasil, informó que de las 20
asistencias que solicitaron, 12
corresponden a los ejecutivos
de Odebrecht implicados en
actos de corrupción.

Precisó que cada fiscal 
finirá la relevancia (de la 
información) y de acuerdo con ello
será la entrega. ”La mayoría
de la información, en un inicio,
sería de interés para el equipo
especial (de la Fiscalía, a cargo
del fiscal Hamilton Castro)”,
sostuvo.

El fiscal superior explicó
que las autoridades de Brasil
ya tienen seleccionadas las
delaciones de los delatores de
los diversos países de América
Latina que serán entregadas

a

mstiorunco

   

I DELEGACIÓN PERUANA. Fiscales Alonso Peña y Sasel V la inform:ron sobre el proceso de delaciones.

»Entre 2005 y 2009, la
constructora Odebrecht
pagó sobornos por US$29
millones a funcionarios
del Gobierno peruano con

el fin de asegurar 
contratos de obras públicas.

»Con base en testimonio
de Marcelo Odebrecht se
interrogará este 20 de 
junio a Nadine Heredia.

 

de mancro gradual.

Agregó que aparte de las
solicitudes de los 
colaboradores eficaces hay una buena
cantidad de información como
documentos, videos y audios
que se podrían solicitar.

”NO SEFIRMÓ ACUERDO”

Peña Cabrera y el 
coordinador de la Fiscalía de Lavado
de Activos, Rafael Vela, quien
también forma parte del 
equipo, aclararon que ”no se ha
firmado ningún acuerdo que
obligue al Perú a no procesar

a Odebrecht. Ellos pueden ser
procesados por hechos que no
revelaron en Brasil. Niego 
fáticamente que exista 
blindaje a empresarios brasileños”.

Vela explicó que el acuerdo
que se firmó con las 
dades de ese país fue, 
especificamente, para no procesar
a Marcelo Odebrecht en el
Perú. Como se recuerda, el 15
de mayo, el fiscal Germán 
Juárez, a cargo de investigar a la
familia Humala—Heredia por el
presunto delito de lavado de
activos, lo interrogó.

 

APRUEBAN INFORME FINAL SOBRE ASCENSOS Y PASES AL RETIRO EN EL EJERCITO

Denunciarán a Humala

El Pleno del Congreso aprobó
ayer el informe final 
elaborado por la Comisión de Defensa
sobre los ascensos y pases al
retiro en el Ejército, durante el
gobierno de Ollanta Humala.
”La investigación ha 
probado que existió un 
manoseo político por parte del
ex presidente Humala para
favorecer a la gente de su 
pro
moción, 'Héroes de Pucará y
Marcavalle”, expresó Luciana
León, presidenta del grupo, al
sustentar el informe.

La legisladora aprista 
agregó que la intención de Hurala
fue colocar en la cúpula del
Ejército a personas de su 
fianza para que puedan 
responder a sus intereses.

El informe recomienda 
de
nunciar constitucionalmente
al ex mandatario y a los ex
ministros de Defensa Pedro
Cateríano y Jakke Valakivi, por
los presuntos delitos de 
asociación ilícita para delinquir
y tráfico de influencias. León
aseguró que está preparando
proyectos de ley para que el
Ejercito no vuelva a padecer
de dichas irregularidades.

engosrunzar
e

 

I Le imputan nuevos delitos.

(o 1 Al

—N

DE JUNIO 2016 A JUNIO 2017:
LA MISMA DIVISIÓN

 

 

na última encuesta de
E[psos (12.6.2017), ante
la pregunta: ¿Qué 
actitud cree que debería tomar
el gobierno ante el 
Congreso?”, las respuestas diseñan
una polarización muy 
jante a la de la segunda 
vuelta de junio del año pasado.
En términos generales,
48% de los encuestados se
alinean con la posición del
fujimorismo: sostienen que
el Gobierno ”debería buscar
el diálogo con el Congreso
permanentemente” (44%) o
piensan que ”debería hacer
lo que el Congreso diga” (4%).
Porel cortrz. i.. 49% seubica
en la riane. oruesta: 
' d rang..el gobierno 
”debería actuar con más firmeza
frente al Congreso” (36%) u
opinan que ”debería cerrar
el Congreso” (13%, que no es

”Durante este primer
año, el Gobierno no ha
sabido situarse frente al

fujimorismo”.

poco).

El ánimo más cercano al
fujimorismosemantienesó
lido, pero su oposición sigue
viva y es una fuerza 
lente; más aún, en una 
hipotética segunda vuelta, hoy el
fujimorismo podría volver a
perder. La opinión pública, sí
se toma como referencia su

El Congreso aprobó, con 80
votos a favor, la Ley del 
Desarrollo de la Ganadería Lechera.
La norma, que fue exonerada
de segunda votación, será
enviada al Ejecutivo para su
promulgación, La ley precisa
que la leche en polvo entera,

 

en polvo descremada y lacto

 

actitud frente a la relación
Gobierno—Congreso, sigue
poderosamente dividida:
fujimorismo versus 
antifujimorismo. El fujimorismo
preserva sus fuerzas, 
sadas en la opinión 
favorable al papel protagónico del
Congreso, pero no supera la
polarización, no crea una
nueva mayoría.

Esta no es, tampoco, una
buena noticia para el 
bierno, porque PPK 
representa solo una minoría de
ese sector no fujimorista,
minoría que no ha tenido
la capacidad de legitimar su
gestión y su propuesta. Si el
Gobierno inició su gestión
preocupado por ”destrabar
la economía”, ahora parece
claro que su desafío 
principal es ”destrabar la política”.
Es en la política donde está
el meollo de sus problemas,
que, sin duda, tienen varios
origenes. Durante este 
primer año, el Gobierno no ha
sabido situarse frente al 
fujimorismo, primera y amplia
mayoría en el Congreso. Ha
dudado entre escuchar las
voces proalianza o pactos
con Fuerza Popular y 
aquellas que le sugieren, ante la
opinión pública, tensar la
soga todas las veces que sea
necesario.

Lea mañana a:
Carlos Tapia

 

PLENO DEL CONGRESO APROBÓ INICIATIVA

Leche en polvo no se
usará en lácteos

sueros no podrá ser usada en
los procesos de reconstitución
yrecombinación para la 
elaboración de productos lácteos,
como leche evaporada, queso,
mantequilla y yogur.

La iniciativa no prohibe la
importación del producto, 
indicó Horacio Zeballos (FA).


VIERNES 16 DE JUNIODEL2017 | POLÍTICA [Perúz1 |7

 

SANCIONES VAN DE UNO A QUINCE ANOS DE CÁRCEL SEGÚN GRAVEDAD DE FALTA

Pleno tipifica delito de
apología del terrorismo

mEl Frente Amplio se
dividió en la 
votación: una mitad votó
en contra y la otra se
abstuvo.

Por mayoría, el Pleno del 
greso aprobó modificar el 
digo Penal con el fin de 
incorporar un artículo que tipifica
el delito de apología del 
terrorismo y lo sanciona con penas
de hasta quince años de cárcel,
dependiendo de la gravedad
de la infracción.

El dictamen de la Comisión
de Justicia fue respaldado por
todas las bancadas, excepto
por la del Frente Amplio, 
cuyos integrantes se dividieron
de tal forma que 8 votaron en
contra y otros 8 optaron por la

        

  

»La norma aprobada por
el Pleno del Legislativo
contempla la 
inhabilitación de quienes hagan
apología del terrorismo
mediante uso 
detecnologías de la información.

»El congresista Octavio
Salazar emplazó al Frente
Amplio a hacer un 
deslinde del terrorismo.

 

abstención, El reciente 
expulsado Richard Arce también se
abstuvo,

Previo a la votación, 
legisladores del Frente Amplio
cuestionaron los alcances de

o r mo oy

K

—. : &

2

la norma. María Foronda alegó
que la misma no contemplaba
el llamado ”terrorismo de 
Estado” y que vulneraba algunos
derechos ciudadanos como el
derecho a la movilización por
demandas sociales.
Humberto Morales, por su
parte, cuestionó la 
”incapacidad del Estado para vencer
ideas violentistas creando 
normas pensando que el país es
un cuartel o una base policial”,

TIPIFICACIONES

Pero el Pleno no atendió estos
argumentos y, con 70 votos
a favor, aprobó la tipificación
del delito de apología del 
terrorismo., De esta forma, todo
aquel que exalte, justifique o
enaltezca la figura de 
nas condenadas pur est> de 

Taller Autorizado ”

¡NOs vemos en 7,50
. |]

Disfruta de tu tiempo. Ahorra dinero.

Ahora la frecuencia de servicio de TODOS los modelos de Volkswagen es cada 5999

  
  
   

—. — 2
l EN SALMUERA. Marchas como las del Movadef serán sancionadas.

to con sentencia firme como
autor o participe será sa 
1ci0nado con penas de cámel qu?
fluctúan st los 4 y 0 atos.
Esta sancion s2 
c.ementara cu..ndo quien realiza estas

no

twitter



acciones ”ti—n. la condición
de aul pricac. de cente (..)”. En
esoscas<> la pena será no 
menor de 6 ni mayor de 20 años y
subirá a 15 si se realiza a través
de medios de comunicación.

 

— 7,500 kms.

Nuevo intervalo de mantenimiento (ada 7,500 km o 12 meses, lo que ocurra primerol válido para los siguientes modieos (autos y Sv Up; Gol, Gol Sedán, Fo», Crosstos, SpaceFos, Poto Classi, Polo 1.4, Pao 1.4, Gal! 1.6, Gol(1.8, Go 26,
Bora 2., Beetle 20, Vento, Jetta 20, en todas las versiones de equipariento interno o transmisión, Manteninviento preventivo. No aplica para Amarok 2.0.Vilido soto en tllres autorizados a nivel nacional.

 

MAUSOLEO DE SENDERO

Comas pide
presencia de

px TAMAstRO

 

I Sería demolido pronto.

El alcalde de Comas, Miguel
Saldaña, asegura que el 
municipio está listo para proceder
a la demolición del mausoleo
de Sendero Luminoso (S1) en
su distrito, pero insistió en que
la fiscal del caso, Luz Ibáñez, se
rehúsa a acompañarlos. 
ña dijo en RPP que, según 
orden de la Sala Penal Nacional,
ibáñez debe estar presente
al momento de remover los
ataúdes, pero la fiscal señala
que su actuación ya acabó.

gwwolkswagen.com.pe

E

Volkswagen


8| Perú21 | POLÍTICA | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

 

INFOR ME . 21 — Ameas TRABAJARON EN LA OFICINA DE INTELIGENCIA DE LA DIRINCRI Y LA DIRIN, SEGÚN CONSTATÓ ESTE DiARIO

 

Teresa Ávila identificó a las dos
policías mujeres que la espiaron

comosnera

mCongresista Jorge
del Castillo solicitó
información sobre
este caso al 
Ministerio del Interior.

CARLOS NEVRA
carlos neyra©peru21.com

Perú21 reveló en su edición del
25 de mayo que dos mujeres
policías realizaron acciones de
inteligencia no autorizadas
entre los años 2011 y 2013 a
la testigo del caso Madre Mía
Teresa Ávila Rivera y su familia,
quienes residen en el distrito
de Ventanilla.

En aquella ocasión este 
díario identificó a Jeny Raymundo
Caqui como una de las 
agentes que seinfiltróen elentorno
de los Ávila y fue reconocida
por siete integrantes de la 
familia Montañez Ávila, quienes
la conocieron como 'Candy'.

Según el padrón policial al
que tuvo acceso este diario,
Raymundo Caqui labora como
agente especial, desde el año
2012 hasta la actualidad, en la
Oficina de Inteligencia de la 
Dirincri. En el período que realizó
el espionaje a la familia Ávila
estuvo bajo las órdenes del
coronel Miguel Rojas Flores,
entonces jefe de la Oficina de
Inteligencia de la Dirincri y 
actual mandamás de la División
de Secuestros.

A la otra agente los Ávila la
conocían solo por el apelativo
de 'Liz” Este diario, con el apoyo
de un colaborador de la Policía,
la identificó. Se trata de Fátima
Macazana Luis,

Con esta información, 
mos al domicilio de los 
res de las víctimas en 
Ventanilla y les mostramos las fichas
Reniec de Jeny Raymundo —ya
identificada anteriormente— y
Fátima Macazana, Ambas 
ron inmediatamente 
reconocidas como 'Candy' y 'Liz” Ellas

4 2

  

¡'v'_

ee s la

M ELLAS SON. Teresa Ávila reconoció a Liz' y a 'Candy', las dos agentes policiales que se infiltraron en su casa con engaños entre 2011 y 2013.

Daros ,

=La Dirección de 
Información de la Policía,

ante el pedido de versión
delas agentes policiales
Jeny Raymundo y Fátima
Macazana, solicitado por
este diario, respondió que
trasladó el requerimiento
a la Oficina de Prensa del
Ministerio del Interior, que
respondió: ”Lo vemos”. Al
cierre de esta edición no
contestó. También se 
quirió entrevista con el 
general Menahem Hananel,

Al coronel Miguel Rojas
Florestambién se le 
solicitó una réplica. Se le Nlamó
porteléfono (no respondió)
y se le envió un mensaje

 

quetampoco fue atendida.

por WhatApp, que 
tampoco fue atendido.

»Julio César Espinoza,
abogado del ex presidente
Humala, no respondió al
llamado de nuestro diario.

aPerú21 visitó el 
domicilio de la familia
AÁvila, en el distrito de
Ventanilla, el 15 de 
junio, entre las 4 y 5 p.m, y
pudo corroborar que no
existe resguardo policial.

=El Pleno del Congreso 
decidió formar una comisión
investigadora para el caso

Madre Mía que involucta a
Humala, la cual 
investigaría esta denuncia.

 

 

”Si el Congreso
investiga el caso

Madre Mía, 
evidenciaría per
secución contra

Humala”.

Santiago Gastañadui

Ex congresista PNP(14/6/7)

eran las supuestas estudiantes
de derecho que ingresaron al
entorno familiar de los Ávila
para indagar por las pruebas
que podían comprometer al
ex presidente Ollanta Humala
en el caso Madre Mia.

Perú21 accedió a un 
oficio del 10 de febrero de 2012,
firmado por el coronel (hoy
general) Menahem Hananel
García, entonces jefe de la 
Di
rin, solicitando la reasignación
de Fátima Macazana —quien
laboraba en la Región Policial
Lima— en dicha Dirección de
Inteligencia, lo cual confirma
la vinculación que tuvo con las
actividades de inteligencia 
durante esos años, Actualmente,
la agente trabaja en un colegio
de la Policía.

DECEPCIÓN DE LOS ÁVILA
”Estas son las chicas que 
ingresaron a mi casa con engaños y
me gustaría tenerlas al frente
para pedirles explicaciones”,
fueron las palabras, con tono
de indignación, de Teresa Ávila.
”Me he decepcionado de
las chicas, pensé que eran 
personas de buen corazón que
entraron a mi casa donde las
acogí. Pienso que han venido
por una orden y eso quisiera
que se investigue para 
determinar quién las mandó”, dijo.

 

Además, conminó así al
ex mandatario: ”Le digo a 
Humala que acepte su realidad,
que no mienta porque tarde
o temprano va a salir a la luz
la verdad. Le van a seguir las
sombras de la muerte, que
acepté su responsabilidad”.

Señaló también que está
decepcionada de la Fiscalía:
”No creo en la Fiscalía. Le he
dicho al fiscal que me llamó
que no creo en la justicia y si
quieren que yo crea, entonces
que hagan justicia en mi país”.

Anunció que hoy asistirá a
rendir su declaración ante la
Cuarta Fiscalía Supraprovincial
que reabrió la investigación en
el caso Madre Mía.

*Yo me pregunto ¿por qué
los fiscales se hacen a los 
ciegos ysordos? ¿Acaso tengo que
ir a la Corte Interamericana de
Derechos Humanos para que
vengan a ver la injusticia que
se comete en el Perú”, enfatizó
Avila Rivera a Perúz1.

Reiteró que teme por su
vida y la de su familia ante la
presencia de vehículos 
sospechosos en los alrededores
de su vivienda. También pidió
mayor custodia para sus 
hermanos Carmen y Jorge Ávila
Rivera, a quienes personas
desconocidas han intentado
trasladar con engaños a zonas
aisladas en Aucayacu.

Sobre este caso, el 
congresista Jorge del Castillo sostuvo
a Perú21 que va a pedir 
mayor información al ministro
Basombrio, ”No se puede 
hacer ningún operativo de esta
naturaleza si no tiene una 
orden a un nivel muy superior.
Los indicios apuntan al ex 
presidente Humala, es obvio que
han querido silenciar testigos”,
anotó. ”Me extraña que el 
ministro del Interior no lo haya
denunciado ante la Fiscalía,
peor aún si hay malversación
de fondos. Vamos a investigar
en la comisión”, agregó.


VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 | AVISO ¡Perúz1 | 9

 

” r; el crédito que
% créditos te hace crecer

 
 
  

¡Mi héroe,
mi Maestro.

papá!

Maestro ¡og,$ Maestro ¡…mí mi Ae)
activo o€¡/f'vyoo cesante S _ activo
nombrado *=* contratado

>Podrás solicitar un crédito > Podrás solicitar un crédito > Podrás solicitar un crédito
hasta por S/ 50,000 hasta por S/ 25,000 hasta por S/ 3,000

(*)
Rápido; Fácil; acércate a Los intereses de tus

te lo entregamos cualquiera de nuestras créditos hacen crecer
de inmediato 64 oficinas a nivel nacional Ar ie

 

El regalo será entregado a los docentes activos nombrados y cesantes que reciban un cródito en la Derrama Magisterial desde el 1 al 30 de junio de 2017 o hasta agotar stock de 2,500 unidades. El otorgamiento del crédito está sujeto
a evaluación crediticia según bolela de pago. Ejemplos: Maestro Activo: Si solicitas $50,000 pagarás 72 cuolas de S/1,328.40 (cuota referencial incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.028% TCEA 27.32%, Maestro
Cesante: Si solicitas $/25,000 pagarás 72 cuotas de $/660.99 (cuola referencial) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.019% TCEA 27.08%. Maestro Contratado: Si solicitas S/3,000 pagarás 12 cuolas de S/307.34
(cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección Desgravamen de 0.028% TCEA: 48.14%. Más información en nuestras 64 oficinas a nivel nacional, escríbenos a: credilosQderrama.org.pe o visitanos en: ww.derrama. org.pe

www.derrama.org.pe Una división de la derrama magisterial

 

 


10 | Perúz21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

 

 

A Calle ffx Interbancario :=: Calle A
* COMPRA ” COMPRA COMPRA 3
LS, s/3.265 s/3276 S/3.640
VENTA VENTA VENTA
s/a281 s/3a78 s/3.700

Interbancario

serocen
comera

S/3.612 ¡_… uma25
s/a.gas powones

a.40% —— NASDAO <<46x
<1.53% —— EUROSTOXKSO — lo.er%
—0.07% —— FISFURORESTEOO <q.28%

 

RESULTADO DE ABRIL FUE EL MÁS BAJO DESDE SETIEMBRE DE 2009 (0.15%), INFORMO EL INEI

Actividad económica

creció solo 0.17%

m Con esta cifra, el
PBI acumuló un 
crecimiento de 1.58% en
el primer 
cuatrimestre del año.

CARLOS MORALESTORRES
carlos.morales©peru21.com

La producción nacional del
cuarto mes del año creció
solo 0.17%, el peor 
resultado desde setiembre de 2009
(0.15%), con lo que acumuló
entre enero y abril una tasa de
crecimiento de 1.58%, según
datos del Instituto Nacional de
Estadística e Informática (IN£).
En el caso de la variación de los
últimos 12 meses, esta fue de
312%.

Al respecto, el Ministerio
de Economía y Finanzas (Mef),
precisóque el bajodesempeño
económico —menor al que 
peraban los analistas 
(0.9%)se dio en un contexto en que
el fenómeno El Niño costero
ha venido deteriorando la 
actividad en los meses de febrero
(0.74%) y marzo (0.71%), y por
la paralización de varias obras
de infraestructura vinculadas
a las empresas brasileñas de
Odebrecht.

Asimismo, recordó que
abril de este año contá con dos
días laborables menos que en
similar mes del año pasado,
por los feriados de Semana
Santa, Cabe señalar que cada
día laborable es equivalente
a aproximadamente 0.005%
de crecimiento de la actividad
económica.

En ese escenario el INEl 
presentó resultados negativos en
los sectores de construcción,
manufactura, agropecuario, 
fnanciero y seguros, comercio,
servicios prestados a 
empresas, y electricidad, gas y agua.

 

mEvolución mensual de la producción nacional: 2016—2017 (%)

2016

Varlación anualizada 3.12

s2l s.63
451 asa
as4 371 3.60 365 341 334
I 271 221

 

ECitia e eie e
4.93

en en ox
p3 l 
—E 2017

mProducción por actividad económica en abril 2017 (%) Resultados: E Negativos I Positivos

 

E —m» — —8.00 2 ne> 118 g owoscnico — 1230
M mmvecs 225 12) comeo A55 nnn — 3.97
agropeciaio — —2.02 211 tenszó... —— 0.00 RD Teeomunicacores 612
E sosr ————.ss E Ar s ] me 101.01
5l mrnrevo —. 23 11] At 1.63 E

FUENTE: E!

 

DATOS

a El Ministerio de 
Economía y Finanzas (MEF)
proyectó, en su informe
de actualización de 
yecciones 
macroeconómicas, que el PBlcrecerá
en 2018 4.5%, yenlos
años 2019 y 2020, 5%,

» Asimismo, estimó que
el gasto público 
—conformado por el consumo y

la inversión 
pública—aumentaría 6.6%, 3.3% y 3.1%
en los próximos tres años,
respectivamente.

En el plano positivo, 
predominó el elevado crecimiento
del sector pesquero en abril
100%) debido al inicio de su
primera temporada de 
extracción en la zona norte—centro
del país, destacando la captura
de anchoveta, que no 
seextrajo en abril del 2016, dijo el Mef.

 

 

”Esperamos
para la segunda

mitad del año
empezar a 
crecer a un ritmo

de 3% y 4%”.
Alftedo Thorne

Ministro de Economía y Finanzas

”El resultado del mes fue
favorecido por la evolución
positiva de la demanda 
externa, Las exportaciones totales
aumentaron en 0.34%, 
principalmente las no tradicionales
(6.7%)... También, coadyuvó
la mayor importación de
bienes de consumo no 
duraderos (762%) para abastecer
la demanda interna y el 
consumo con tarjetas de crédito
(058%)”, agregó Sánchez.

Estas cifras aportaron a
la evolución favorable de los
sectores telecomunicaciones,

pesca, transporte y 
ría, alojamiento y 
restaurantes, así como, administración
pública,

PROYECCIONES DEL MEF
La economía peruana habría
aumentado alrededor de 2%
en el segundo trimestre del
año; no obstante, dicho 
resultado apuntaría a que en junio
se llegaría al 3.5%, según 
estimaciones del Ministerio de
Economía y Finanzas (MEF).

Precisamente, algunos
indicadores adelantados a
mayo mostrarían el proceso
de aceleración en el Producto
Bruto Interno (PB1), ya que la
demanda de electricidad subió
4.4% luego de tres meses de
desaceleración; mientras que
el volumen de importación
de materiales de construcción
creció alrededor de 9.6%.

El MEF espera, además, que
la inversión pública crezca 15%
este año para que el PBI 
registre tasas por encima de 4% en
la segunda mitad del año

 

 

 

 

ace unos años, se
promulgó una ley 
ilitando la 
contrata
ción de jóvenes, reduciendo
los costos relacionados con
dicha contratación, pero 
giendo capacitación a 
cambio, Fue bautizada como la
”Ley Pulpin”.

La respuesta de los 
estudiantes de una universidad
privada fue violenta: 
charon, gritaron y 
destrozaron mop'zu.rd pública y
privaca.Cas+: niiguno había
le'do la norma antes de salir
a gritar. Tampoco se 
tomaton la molestia de preguntar
a otros jóvenes que trabajan

”El Gobierno propone
una nueva norma para
promover el empleo

juvenil”.

14 horas diarias por menos
del sueldo mínimo, sin 
caciones, pensión, 
gratificación ni seguro.

Hasta hace muy poco,
quienes pertenecen a ”la 
generación Y” (definidos como
”aquellos que no recuerdan
el mundo sin Internet”)
estaban acostumbrados a
pasar de un trabajo a otro

sin mayor trámite que el de
cargar su laptop. Con una
economía en crecimiento,
no era difícil reubicarse y
eso les hacía sentir una gran
autoestima y hasta exceso
deconfianza, especialmente
entre aquellos mejor 
rados académicamente, 
cuyas expectativas apuntaban
tanto a salarios altos, como a
”trabajos interesantes” que
se daban el lujo de escoger.

¿Podría estar 
do este entorno de 
privilegios? Con la economía
reptando alrededor del 2%,
la reubicación comenzará a
tomar más tiempo, incluso
con periodos de desempleo.
(Agregaría de angustia si no
fuera casi seguro que viven
donde sus padres),

Ahora que el Gobierno
propone una nueva norma
para promover el empleo
juvenil, ya la atacaron y 
llamaron ”Pulpin 2”.

Pero si la economía 
sigue como hoy, tal vez solo
debamos esperar unos
meses para que esa 
”generación Y” comience a dar
mayor apoyo.

Lea mañana a:
Pablo Secada

 

 

INDECOPI INICIÓ PROCESO CONTRA AEROLÍNEA
Viva Airlines podría
ser sancionada

Los días 20 y 26 de mayo 
último se cancelaron diversos
vuelos de la aerolinea Viva
Airlines Perú S.A.C., con 
destino a las ciudades de Arequipa,
Iquitos y Tarapoto. Ante ello,
la Comisión de Protección al
Consumidor del Indecopi Lima
Norte dispuso el inicio de un

procedimiento administrativo
sancionador,

Según la comisión, cancelar
vuelos es una afectación a los
usuarios, quienes programan
sus itinerarios de viaje y 
actividades. Ello se protege a través
del Código de Protección al
Consumidor.


VIERNES 16 DE JUNIODEL 2017 1 AVISO ¡Perúz1 | 11

b 11 LUZLN_4

    

mu e ea o we rr a a eme ta en

  

¡Emplieza a ahorrar con las mejores ofertas!

        

 

 

   
   

en A solo A solo A solo
'|4.50 4_99 4|_25
S/ S/ S/
ARROZ SUPERIOR ACHTE TALLARÍN O SPAGUEM
COSTENO ROJO COCINERO MARCO POLO
x5KG x1l x 500 GR
A solo A solo
o Ó 257 s/ 29 y 1o”
4 ADICIONAL POLWLO +PAPAS
EN TODO SALCHICHAS + SIX PACK DE PILSEN , PALTA
Y CHORIZOS (GRATS 02 sacuers De SUPER;gER1E
LA SEGOVIANA a Adoeia CASA Mmo) x
* Tomar BEBDAS AlCosóniCAs Enercrdtts B SKU: 107116
em o en
» 7 A solo
( 23 25 nsc9 oscro S/ M
AA ZA ADICIONAL ] ADICIONAL seercete ace
EBOLLA ROJA Y EN TODO
CP:?A BM2¿A YOGURTMILKITO FLOR DE LIMÓN
xKG x TKGy2KG x6KG

  

A solo

102102 * ——* 5299 5349

 

A£DICIONAL ' DE 1.5 PLZ DE 2 PIZ
TOALLA HIGIENICA,
TAMPONES, rn¡orscronss = ¡¡£%%"$33&¡_

E HIGIENE ÍNTIMA

Disponible en:

¡LAS MEJORES OFERTAS EXCLUSIVAS EN LA PALMA DE TU MANO!
DESCARGA EL APP DE BANCO CENCOSUD

 

TCEA máxima 156.86 %

p
ga ea

Precios más bajos. SIEMPRE!

 


12 | Perú21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 , 7

MUNDO (

VENEZUELA, LUISA ORTEGA PRESENTA SU QUINTO RECURSO PARA IMPEDIR NUEVA CONSTITUCÓN Te » A 9U 2

Fiscal pide suspender
proceso constituyente

”Sería una guerra catastrófica, especialmente para

la gente inocente, incluyendo a Japón”.

Jim Mattis, secretario de Defensa de EE.UU. _ .
Señ: la < w verserían a Coreadel Norte, pero habríaconsecuencias.

 

REINO UNIDO, NÚMERO DE MUERTOS SUBE A 17

May ordena indagar
causas del incendio

mDos jóvenes 
murieron en protestas
contra el chavismo,
elevando a 73 la cifra
total de fallecidos.

CARACAS (Agencias).— Luisa
Ortega, la fiscal general de 
Venezuela, presentó tres nuevos
recursos en el Tribunal 
Supremo de Justicia para detener
el proceso de reforma de la
Constitución impulsado por
el presidente Nicolás 
Maduro. Esta sería la quinta acción
que emprende Ortega para
impedir la Asamblea Nacional
Constituyente luego de que
dos fueron rechazadas el lunes
pasado.

La fiscal explicó que 
demandó la nulidad del decreto
que convocó a la 
Constituyentedado que el presidente ”solo
puede sugerir o proponer la
realización de este proceso”,
pero no llamar a su 
celebración.

Su segundo recurso pide la
nulidad del decreto que 
contempla las bases de la elección
de la Asamblea Constituyente
por violar ”principios referidos

   

£
M PERSISTE. Fiscal Luisa Ortega presentó tres nuevos recursos ante el Tríbunal Supremo de Justicia.

a Mike Pence, 
vicepresidente de EE.UU,, pició la

condena internacional del
abuso de poder en 
Venezuela. ”Debermos levantar
la voz y debemos hacerlo
ahora”, declaró.

 

a la supremacía 
constitucional, progresividad de derechos
humanos y democracia 
participativa”.

En su tercera acción legal,
Ortega denuncia que no se 
nocen las condiciones de 
formación de registros 
electorales, su auditoría, modalidad
de elecciones, observadores y
duración de la Constituyente.

so

DOS MUERTOS EN MARCHAS
De otro lado, se informó que
dos jóvenes de 20 años 
ron en protestas en los 
estados de Zulia y Táchira. Uno por
un atropello y otro por herida
de bala. Con estos hechos 
subieron a 73 los fallecidos por
las manifestaciones contra el
chavismo desde que se 
iniciaron el pasado mes de abril.

 

ECUADOR. ESTIMAN EN US$200 MILLONES LOS PERJUICIOS CAUSADOS POR PAGO DE SOBORNOS A FUNCIONARIOS

Pedirán indemnización a Odebrecht

QUITO (AP).— Leonardo 
Orlando, director de Servicio de
Rentas Internas, estima en
US$200 millones la 
zación que el gobierno 
ecuatoriano exigirá a Odebrecht
como compensación por los
perjuicios causados por el
pago de sobormos a 
rios públicos a cambio de 
concesión de obras públicas.

mntio Tama

 

E Analizancostos porcorrupción.

Según Oriando, esta cifra
fue estimada con base en los
US$33.5 millones en sobormos
que pagó la constructora en
Ecuador, El funcionario 
anunció que para evitar nuevos
casos de comrupción, se 
realizarán más estrictos controles en
la revisión de ”los pagos, sobre
todo alexterior, flujos 
financieros, y activarán convenios de

intercambio de información
para verificar que los 
bolsos tengan esencia 
económica y esté relacionada con la
actividad contractual”, explicó.

El pasado 8 de junio,
Odebrecht y Ecuador firmaron
un acuerdo de cooperación
para que la empresa entregue
información sobre la red de 
corrupción en el país.

E CONTINÚA LA BÚSQUEDA. Hay desaparecidos y 17 están graves.

LONDI:ES , Ayenrías).— La 
primera misustra de Reíno Unido,
Theresa May, ordenó que se
realice una investigación 
pública para determinar las causas
del incendio en la Torre 
Grenfel, en donde vivían alrededor
de 600 personas.

”Tenemos que saber qué
pasó, Necesitamos una 
explicación. Se lo debemos a las
familias, a los que perdieron
seres queridos y las casas 
donde vivian”, enfatizó la premier.

En tanto, el número de
muertos por el incendio subió
a 17 según señaló el 
coman
 

EE.UU. HERIDO EN TIROTEO

Salud de
congresista
es crítica

WASHINGTON (Efe).— El 
presidente de EE.UU., Donald
Trump, aseguró que la 
ción del congresista 
no Steve Scalise, quien fue 
herido en un tiroteo en Virginia,
”es mucho más difícil de lo que
pensaba”,

Scalise fue sometido a una
tercera intervención 
quirúrgica y su estado se mantiene en
condición ”crítica”, según 
indicó el centro hospitalario en un
comunicado.

 

  
   

  

— 4

dante de la policía de Londres,
Stuart Cundy.

Asimismo, agregó que la
cifra de fallecidos podría 
incrementarse pues aún hay un
gran número de personas 
desaparecidas y 17 heridos que se
encuentran en cuidados 
sivos tras las graves 
quemaduras que suftieron,

En tanto, los vecinos del
edificio señalaron que habían
denunciado en numerosas
ocasiones que la torre no 
taba preparada para un 
dio, pero nunca se le dio 
atención a sus quejas.

 

BELGICA. EN EUROPA

Aumentan
arrestos por
terrorismo

BRUSELAS (Efe).— La Oficina
Europea de Policía (Europol)
informó que el número de
detenciones vinculadas al 
terrorismo yihadista se duplicó
casi en dos años, en la Unión
Europea (UE).

Según la Europol, en 2016
se detuvieron a 718 personas
sospechosas de haber 
cometido delitos relacionados con el
Estado Islámico, mientras que
en 2014 solo se realizaron 395
detenciones.


VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 | MUNDO [Perúz1 | 13

 

CHINA, HECHO OCURRIÓ EN EL MOMENTO EN QUE PADRES DE FAMILIA RECOGÍAN A LOS MENORES A LA SALIDA DE SU JORNADA ESCOLAR

Explosión en nido deja 7 muertos

PEKÍN (AFP).— Una explosión
en un nido de infantes en la
ciudad de Chuangxin dejó, al
menos, siete muertos y 59 
heridos, varios en estado crítico,
según informó la Policía. El 
cho ocurrió cuando los 
familiares recogían a los menores al

© | bi

final de su jornada escolar.

De acuerdo con el diariz,
oficial Global Tirss, el na 
lete se orgi 0 6o la —xplosión
de un c li dr de gas en un
puesto de comida ambulante.
Según el medio, algunas 
personas salieron volando varios

metros par deson; cion.

En tante, las autr: idades
no han informado si la 
sión ocurrió accidental o 
deliberadamente.

La municipalidad de
Xuzhou manifestó que dos
personas murieron en el nido

mientras que otras cinco 
fallecieron en el hospital al que
fueron trasladadas. Además
se indicó que otras cuatro se
encontraban ”seriamente 
heridas”.

Se trata de una serie de
tragedias ocurridas en centros

preescolares en China en los
últimos meses. En mayo 
pasado, el incendio de un autobús
de estudiantes en un túnel en
la provincia de Shandong 
provocó la muerte de once niños
y habría sido provocado por el
conductor del vehículo.

 

 

M Estallido hirió a 59 personas.

Cuando la vida la puso a prueba, ella le enseñó a sus hijas a hacerse más fuertes.
La novela familiar que conquistó el Perú.

Lunes a viernes
9:30 pm

Juntémonos +


14| CENTRAL

RUMORES

El tiene una pesadilla. En ella, 
PPKuezynski lleva un atuendo de mujer y a
su alrededor se celebra alguna especie
de ritual. Está amarrado en un poste
de madera, como los exploradores 
opeos en las películas gringas de 
bales de los años 40. A su lado pasa 
Ántero Flores—Aráoz disfrazado del gato
Félix persiguiendo a Magaly Medina al
ritmo de ”Fuma el barco”. PPK se 
descubre asustado, pero luego recuerda que se
trata de un sueño y que aquí la 
verosimilitud es lo de menos. ”Ya vengo, no te
vayas a morir”, le dice el gato.

Como en una película de Indiana 
nes, una sacerdotisa aborigen se le 
acerca y hace el ademán de que va a sacarle
el corazón con la mano, ”Keiko, no seas
malita, estamos del mismo lado”. En el
cuello, la sacerdotisa lleva un collar con
las cabezas de Thorne, García, Zavala,
Basombrio y a Saavedra completito.

En las graderías, comando sur pide
que lo tiren al volcán y norte que no sea
huevón y use el cuchillo que tiene e 
1tre las manos para cortar sus amarra ,

”Como en una película de Indiana
Jones, una sacerdotisa aborigen
se le acerca y hace el ademán de
que va a sacarle el corazón con

la mano. 'Keiko, no seas malita,

5ir

estamos del mismo lado””

apuñalar a la hechicera y salir 
do. Mientras Keiko afila el cuchillo 
delante de sus huestes, se le acercan unos
enanos que apenas reconoce: ”¡Firulais,
Patán, Roco! Rápido, desátenme, yo 
estoy de su lado y también soy virgen en
política”. Al más chiquito se le escapa
una risita patanezca mientras se acerca
a Keiko con una piedrota. ”Con esto afila
mástápido, alteza”.

Se oyen gritos: ”¡Es el pastor y sus
guerreros que vienen a salvarme!”. 
Entrelos zombies arrodillados se abre paso
Arana con un machete de un metro,
mira a PPK, mira a Keiko, alza el 
te por encima de su cabeza y grita 
Kausachum!! Y, a toda velocidad, se tiran al
volcán.”Solo el gordo podrá salvarme”,
piensa PPK, y se despierta. ”Tengo que
soltar al chino”. Eso fue anoche.

 

ENTREVISTA F5w| GUDY0O AGUILA. PDTE.

RICARDO MONZÓN ECOMT

rmonzon©peru21.com

sto . 0, 21 Zonscio Nacional
— de la . Ar gv atura (CNM)
—clegirá cuatro nuevos 
jueces supremos. El presidente de la
institución, Guido Aguila Grados,
nos explica qué novedades 
drá el proceso de selección y, 
además, asegura que podrían votar
nuevamente para abrir un 
proceso disciplinario contra los jueces
de la sala de César San Martín,
que archivó en 2009 el caso 
Madre Mía, en vista de la reapertura
en el Ministerio Público (MP).

¿Qué mecanismos ha 
do el CNM para que haya 
jueces más competentes?

Los magistrados, en general,
hemos hecho tres ajustes 
fundamentales. El primero es el
examen por especialidad, lo 
segundo es que en la evaluación
curricular hemos eliminado la
'cartonitis' y lo tercero es que | »
entrevistas son transmif u.” pl
Facebook I p: re quel aya 
n.var.an p, rer e

¿cuáles son los nuevos 
requisitos que se aplicarán para el
examen de este año?

En el examen, la parte donde
el magistrado desarrolla la 
política jurisdiccional y expone su
propuesta de reforma valía 33%,
mientras que el examen de 
conocimientos valía 66%. Teniendo
en cuenta que la esencia del 
magistrado es procesar y sentenciar,
ahora el 20% va a ser el tema de
política jurisdiccional y el 80% va
a ser el tema de conocimientos.
El segundo gran cambio es que
invitaremos a diversas 
nes para que postulen 
tos, Hasta el momento hay 
autopostulaciones y muchos juristas
no quieren arriesgar su prestigio
profesional a la posibilidad de no
aprobar el examen. Otro tema
que estamos discutiendo es que
el examen tenga una base 
titucional. Ahora solo se 
pregunta por especialidades.

Ustedes presentaron un 
proyecto ante el Congreso para
cambiar la forma de elección
de los magistrados del CNM.

¿Qué propuestas hay ahora?
El proyecto al que te refieres fue
presentado en setiembre de
2016, Nosotros mismos dijimos
que la elección de los miembros
del CNM es imperfecta, 
asimétrica. De los 7 integrantes solo el
que representa a los abogados
es elegido de manera universal,
el de la Corte Suprema es 
elegido, en rigor, por 11, porque basta
con mayoría simple de los 20 
votos, En el caso del representante
del MP, lo eligen 6 fiscales 
supremos, en rigor podría ser elegido
solo con 4 votos. La propuesta es
que estos representantes sean
elegidos por todos los jueces y
fiscales del país.

¿En el caso de los 
representantes de las universidades?

Tendrían que votar n> de >7..s
de l s facu'tac es de Dere sho,lus

”l exfiscal Ramos
Heredia presentó el
martes sus 
descargos sobre el proceso _
que tiene en contra y
enjulio debemos to-
mar una decisión”

profesores principales de estas
facultades y, además, no 
necesariamente tienen que elegir a
alguien que haya pertenecido a
la universidad pública y a alguien
de la universidad privada. En el
caso de los representantes de los
colegios profesionales no 
abogados, también han entendido
que tienen que elegir entre los
no abogados y no es así,

¿En qué estado está esa 
propuesta en el Congreso?

Le hemos dado seguimiento en
el Acuerdo Nacional por la 
Justicia. Esta propuesta está en la
Comisión de Constitución junto
con el proyecto que busca que
el proceso de control 
disciplinarío, que actualmente queda en el
mismo PJ y MP, en determinado
momento pase al CNM.

© 5J SE REABRE EL CASO Y HAY ACTUACIONES JU
INDICADORES DE IRREGULARIDADES, PODRÍA!

 

 

 

E Podríamo
salade casi

 

l


CONSEJO NACIONAL DE LA MAGISTRATIURA >

FRISDICCIONALES NUEVAS, YA NO HABRÍA PRESCRIPCIÓN. SI EN EL NUYFYVO P*:OC/SC SE DAN
A0S INICIAR LA INVESTIGACIÓN (...) EL CNM PUEDE INVESTISA R DE OriCI©”, ASEGURA.

 

pd tav r ,


CNM

 
  

 

s Investigar a
oMadreMía”

a UFXEGHA

Ree da ei
Nacional de la Magistratura
(CNM) desde el 20 de 
brede 2015, 
doctorenCienRooo Rta
ta eo
p ea on in
Rosario (Argentina), maestro
en Derecho Constitucional
porla U. Villarreal”.

es co e ió
elección enel CNM:examen
o picicia ii Eie
ra ecn oe 3

ee be EE e ca nu
es la primera parte. 
mos que endiciembre 
debemos tener ya cuatro nuevos
ns cuno

Go
Roe o ir
Rd dCinde d
d ic dr dd
vacantes libres, que es el 20%
es c nne dr a

 

Respecto al caso Madre Mía y
a la decisión de la sala de 
César San Martín de archivar el
caso, en el año 2009, ¿por qué
el CNM decidió no investigar
a aquellos jueces?

Esto a veces se centra en una
persona, pero el debate era si se
iniciaba o no una investigación a
la sala, Yo voté para que se 
investigue con otros dos consejeros,
pero la mayoría votá en sentido
contrario.

Los magistrados que 
decidieron no investigar arguyeron
que el tema ya había 
to, pero no hablaron del 
fondo del asunto.

Sí, tenían dos argumentos, el 
mero era de forma, que ya 
había prescrito porque esto viene
del año 2009 y, para poder iniciar
un procedimiento disciplinario,
la ley solo te da 2 años. Y el otro

”La defensa de 
do no ha hecho 
pedidos al CNM para
iniciar un proceso al
presidente del Poder
Judicialo al fiscal de
la Nación”.

argumento era que la propia 
Fiscalia Suprema había pedido el
sobreseimiento,

El archivo...
Así es, Entonces, por el principio
acusatorio, si el fiscal pide el 
archivo, el sobreseimiento, la sala
(que presidía San M=”tin) 1 0
puede hacer a a, 2505 € an lo.
rs entos de 55 cuatro 
consoler s ¿ lograron la mayoría,

Pero ahora la Fiscalía ha 
decidido reabrir el caso Madre
Mía. ¿El CNM puede votar
nuevamente para abrir un
proceso disciplinario a los
jueces de la sala?

Sí se reabre el caso y hay 
actuaciones jurisdiccionales nuevas,
ya no habría prescripción. Si en
el nuevo proceso se dan 
dores de irregularidades, 
podríamos iniciar la investigación a los
jueces de la sala que archivó el
casoMadre Mía.

¿Entonces sí es una 
posibilidad que vuelvan a votar para
abrir este proceso?

Sí, es posible, una vez que se 
reabra el caso, por las actuaciones
que se hagan en esta reapertura.

¿Y de qué depende?

Puede haber una denuncia o el
CNM puede decidir investigar
de oficio, pero para eso 
mos tener indicios de 
irregularidades en este nuevo proceso.

¿Van a esperar a que avancen
las investigaciones en la 
Fiscalía?

Así es, y después de un tiempo
podríamos iniciar una 
investigación a estos magistrados.

Perúz1 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 l15

 

— Sialgún ganador neto se perfila en 
este reciente esperpento de ”Pura Vida” ese
esel gremio ganadero, que está porlograr
impedir la competencia de las 
importaciones de leche en polvo, dizque que ”por
salud y para desarrollar la ganadería na
cional”. ¡Pamplinas! Son los típicos 
teccionistas mercantilistas que no 
quieen competencia, lo que va en desmedro
de los bolsillos de los consumidores. Y, 
entre lobbies e ignorancia, el Congreso ya se
compró su argumento.

—El congresista aranista WilbertRozas
reveló ayer que Verónika Mendoza 
tendía que la bancada del FA le 
suministre un sueldo mensual de 5/13 mil como
”coordinadora política”. ¡Por Maduro y
por la plata! ¿No era que Mendoza 
criticaba a Keiko por esto? ¿Y en qué trabaja
Mendoza ahora? Me imagino que 
rido Jorge Millones, el popular 
juglar/trovador/cantautor ”George Millions”, será
quien le pare la olla, a menos que la 
ción mendocista congresal 
seestémojando. Porque los mendocistas no van a ver
un sol de los dos millones que el Estado le

”Si algún ganador neto se perfila
en este reciente esperpento de
Pura Vida' ese es el gremio 
ganadero, que está por lograr impedir
la competencia de las 
importacio
nes de leche en polvo”.

haentregado al Frente Amplio.

— Falleció el cantante Luis Abanto 
Morales y una vez más fuimos espectadores
de la tan peruana costumbre deendiosar
a los muertos, más aún si estos llegaron
a muy viejos. Abanto indudablemente
tenía talento, pero me desagradaban 
gunas canciones acomplejadas, 
resentidas y quejumbrosas, Prefierola dignidad,
la alegría, la paz y las ganas de triunfo.
Aprista, Abanto le compuso inciuso una
canción a Alan García (ver 
vian—45sblogspotpe/2013/06/tuis—aban
http;//peruto—morales—alan—presidente.html) poco
antes del Aprocalipsis. Qué descanse en
paz, en un Paraíso andino (y sin blancos
alrededor, a los que parece que quería
muy poco).

— Esperaré el desenlace del affaire
Thome para comentarlo.


16 | Perúz21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2027

 

u. TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV CALIDAD DE ARE
CIUDAD bn | e E
en lima — z” u 50000 Tunn oo Mala

Metropolitana Ht ME 8 UV (baja) iusores ——* Moserada

 
 

ADEMÁS, CASOS DE VIOLENCIA CONTRA LA MUJER SE HAN INCREMENTADO EN 45% EN LOS CIA CD PFMTAOS M*

S DEL ANO, INFORMO LA MINISTRA DE LA MUJER

 

Suben a 45 los feminicidios y a
105 los intentos de este delito

m De otro lado, la Po— VÍ5…M(|'N El hecho ocurrió en la 
vilicía capturó a sujeto N A ;f; d?3'255acng erí aratlsaaoeas?r;
14 , ubi

que pre_ndlo fuegoa a Febrero es el mes en el Martín 345, en Cpomás. la
ex pareja, luego de que más casos de feminici— mujer, quien se encontraba
echarle kerosene. dios se han registrado: 12. en estado de gestación, 
quen Le sigue mayo con 10. dó desfigurada. Actualmente
C£SAR MARTÍNEZ AZANZA viene recibiendo tratamiento
cmartinez©peru21.com =Enlos cinco primeros psicológico.

meses de 2016 ocurrieron Al respecto, el Poder 
Judi
En 151 días —es decir, en los 
meros cinco meses del 
presen
 

4l feminicidio: (cuatro
menos que »nel mismo

 

cial ha dispuesto nueve meses
de detención preventiva para

te año—, 45 mujeres han sido periodo de este año). Velásquez Nieto, quien será
asesinadas por sus parejas en sometido a un proceso por el
nuestro país, Durante ese mis— a Hay 260 CEM en todo el presunto delito de intento de
mo periodo se presentaron, país. De estos, diezestán feminicidio.
además, 105 casos de tentati— en diversas comisarías. El Octavo Juzgado Penal de
vas de feminicidio. Turno de Lima Norte recordó
Así lo dio a conocer ayer la = El 40% de casos que que el 23 de marzo se dictó
ministra de la Mujer y Pobla— se atienden en los CEM esta medida en contra del
ciones Vulnerables, Ana Ma— . involucran a niños y ado— imputado, quien estuvo pró=
ría Romero—Lozada, luego de lescentes. fugo de la justicia desde ese
que acudiera a inspeccionar el —— E PROCESADO, Héctor Velásquez ya está en manos de la justicia luego de que intentara asesinar a su pareja. entonces. Por ello, se dispuso
Centro de Emergencia Mujer su ubicación y captura en todo
(CEM) de Lima, junto con el —. dicó Romero—Lozada. de delito sea más visible, ”Ya tenemos diez de estas _ INTENTO QUEMAR A MUJER el territorio nacional.

presidente del Consejo de 
Ministros, Fernando Zavala.

”Si sumamos los 
feminicidios con los intentos de femi>
nicidio, veremos que son 150
casos. Hay personas que se
salvaron por un pelo, Estamos
registrando un caso por día y
eso es sumamente grave”, 
in
ORACIÓN MiLAGROSA
on en m Días, Padre, ig y Espísto Sorto
Mi único salvador con todas mis fuerzas
les pido con 18 que me concndan la graca
que lanio deseo (nda 3 deseos 1 de negoco
y 2 inposiles) esa 8 Ave Marias curanto 9 ds
alnovno día pbiqua este anunc y vera o que

SAN JUDAS TADEO
Infinito agradecimiento
por tus favores concedidos
TU DEVOTA M.M.P

 

PUBLICA
708—9999

Mem s men gr eni e ta

Señaló, además, que las
denuncias de violencia contra
la mujer se han 
incrementado en 45%. ”Esto no se puede
asociar con incrementos de
casos”, sostuvo. Dijo que esta
situación se presenta porque
hay espacios a los cuales 
diigirse, lo que hace que este tipo

Por su parte, el premier
Fernando Zavala resaltó que
ya existen 260 CEM en todo
el país y que se espera llegar
a 300 a fin de año. Para ello se
han firmado convenios con las
comisarías, en las que se 
vienen instalando estos puntos
de apoyo a la mujer.

instalaciones en comisarías y
este año esperamos llegar a
40 más... Se trata de un trabajo
multisectorial. Todos tenemos
que trabajar en disminuir la
violencia contra la mujer. Las
cifras de feminicidios nos 
preocupan”, destacó el premier
Zavala.

 

SURCO SANCIONARÁ A CONDUCTORES CON S/310

Multa por servicio
de taxi en moto

Desde hoy, la Municipalidad
de Santiago de Surco multará
con S/310 a los motociclistas
que ofrezcan y brinden el 
servicio de taxi,

Asimismo, se internará el
vehículo en el depósito 
municipal con el fin de salvaguardar
la vida e integridad física de

los vecinos frente al riesgo de
accidentes que se 
sionar por el uso ¡legal e 
inadecuado de motocicletas,

Se informó que estos
malos conductores continúan
ofreciendo el servicio de taxi
en el límite de los distritos de
Miraflores y Surco.

antiía

 

IN Se impondrá sanción.

 

 

De otro lado, la noche de
miércoles fue detenido Héctor
Augusto Velásquez Nieto (23),
el sujeto que el 9 de octubre
de 2016 trató de asesinar a
su conviviente Katherine 
Junco Armas (27), a quien arrojó
kerosene y luego le prendió
fuego.

Al respecto, el Ministerio
de la Mujer ha pedido la 
máxima sanción para el inculpado.
Destacó que sí bien el Código
Penal establece como 
máximo 15 años para este delito,
hay agravantes que podrían
incrementar la condena hasta
en 25 años.

 

MEDIDA PRETENDE IMPULSAR EL TURISMO INTERNO

Feriado largo del 29
de junio al 2 de julio

El primer feriado largo de 2017
comenzará el jueves 29 de 
junio hasta el domingo 2 de julio,
de acuerdo con un decreto 
premo publicado en El 
Peruano a comienzos de este año.
Esto es para el sector público.
Como se sabe, el 29 de
junio se celebra el Día de San

Pedro y San Pablo, por lo que el
30 de junio fue declarado día
no laborable compensable. El
Gobierno espera así impulsar
el turismo interno,

Podrá acogerse el sector
privado tras acordar con sus
trabajadores cómo recuperar
las horas no laboradas.


 

MURALLA DE 4.5 KILÓMETROS DIVIDE LA MOLINA Y VILLA MARÍA DEL TRIUNFO

Juez recorrió longitud del
”muro de la verglienza!

mDiligencia consistió
en ver si existia 
tricción al libre 
tránsito y una presunta
discriminación.

Luego de que admitiera a 
trámite una demanda de hábeas
corpus para que se derribara el
denominado 'muro de la 
glenza”, que separa a La 
Molina de Villa María del Triunfo, el
juez Carlos Ccallo Chirinos del
Primer Juzgado Unipersonal
de Chorrillos realizó ayer por
la mañana una inspección en
la zona. La diligencia consistió
en verificar la supuesta 
restricción del libre tránsito.

Al lugar también llegó
Carlos Hinostroza, el vecino
de Villa María del Triunfo que
presentó la denuncia contra

   

sovr ta sr

I Juez inspeccionó la zona.

el alcalde de La Molina, Juan
Carlos Zurek, por presunta 
discriminación,

”La diligencia ha sido para
verificar la presencia de este
muro, lo que hay a su 
alrededor y la distancia, Lo que se ha

E

la gerente dela 
Municipalidad de La Molina, Gina
Gálvez, negó todo tipo de
discriminación.

»El muro que divide a los
2 distritos mide 4.5 km y
tiene cuatro accesos. Los
vecinos de Villa María del
Triunfo pueden llegar por
esa zona a la Av. El 
corregidor, en La Molina.

 

podido apreciar hoy creo que
refleja bastante lo que se está
cuestionando acá, Falta 
escuchar a las partes”, manifestó.

No obstante, los vecinos
negaron que exista restricción
del libre tránsito.

 

 

Rescatan a 22
victimas de trata
de personas

LIMA

Unas 22 mujeres, dos
ecuatorianas y 20 
peruanas, que eran obligadas

a prostituirse fueron
rescatadas por agentes de
la Dirección de 
Investigación de Trata de Personas.
Esto luego de que la
Policía interviniera los
centros noctumos 'Tre:
Regiones' y BarCas»
Blanca' en 7eoto 2i dre
Se detrvo a concz sujetos.

VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 | CIUDAD IPerúzi | 17

Policía implementa
des nuevos números

de WhaisApp

LIMA

La Central 105 de la Policía

Nacional habilitó dos 
nue
vos números de WhatsApp
para reportaremergencias,
informó el jefe deesta 
uni
dad, coronel Jorge Calderón.

Se trata de los números 950
097 185 y 950 096 762, 
mediante los cuales se puede
envíar la ubicación exacta
de donde se está 
duciendo la 
emergencia, También se
cuenta con un
equipo que
atenderá 
clusivamen
exte a turistas
víatelefónica.
Estos policías
dominan el
inglés.

m Oficial
brinda los
números.

    

 

N

( oe

t.
sobrepeso o sufre de
EE Eti ta ta
EECOL B

 

Comuna paraliza
obras en playa
Los Yuyos

BARRANCO

La Municipalidad de
Barranco paralizó la 
mañana de ayer la obra de
un bulevar y un centro
de esparcimiento en la
playa Los Yuyos. Cabe
precisar que los vecinos
no están de acuerdo con
esta construcción. Javier
Cáceres, director del
proyecto, informó que
cuentan con la 
autorización de la Marina.

Los campeones de fútbol de 6 continentes, las estrellas de cada
país y todos los partidos de la Copa FIFA Confederacione

ss a

RUSSIA 2017

Í
30
90
A

Latina

eie

 


18 | Perú21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

PERÚ

ao / 24o
AREQUIPA

5o / 26o
HUARAZ

Temperaturas
Minima/Máxima

—— — —— 
l0o / 22o 13o / 30o 19o / 30o oo / 17o
Cusco ICA PIURA PUNO

 

SENAMHI ALERTA QUE TERMÓMETROS LLEGARÁN A 20 GRADOS BAJO CERO

Zonas altas del sur
se están congelando

mFenómeno del 
ma afectará a 
Arequipa, Moquegua,
Tacna y Puno desde
hoy y hasta el lunes.

MARTÍN SÁNCHEZ IORGES
msanchez© peru2l.com

En las zonas altoandinas de
Arequipa, Moquegua, Tacna
y Puno, sus pobladores 
literalmente se están congelando.
Es que según alertó el Servicio
Nacional de Meteorología e
Hidrología (Senamhi), la 
peratura noctuma en esas 
regiones llegará a 20 grados bajo
cero entre hoy y el lunes.

De acuerdo con el 
mhi, los descensos más 
significativos se presentarán desde
mañana y hasta el lunes 19 en
la sierra sur.

En tanto, el distritode 
Tara
ta, ubicado en la provincia del — | aAnteestasituación,

”Las bajas 
peraturas 
pue
 
 
 
  
  
 
   

 

m FRÍO EXTREMO. El mal tiempo arreciará en las noches y las fuentes de agua pueden congelarse.

tral, situadas por encima de
los 4,000 metros sobre el 
nivel del mar, los termómetros
lleguen a los 10 grados bajo

LA.FOTONOTICIA

M ATENTADO EN EL CUSCO. Una línea de 11 metros, pintada
con spray de color negro, apareció ayer en un muro del 
templo inca del Coricancha, patrimonio de la humanidad.

 

PIURA. | ERSTTUCIÓN CASO JHON BARRIENTOS
Hampones _ | Recuperan
arrojan 12 _ | cuerpo en

e 2

mil dólares
El hampa no se detiene en
el norte. Dos delincuentes,
a bordo de una motocicleta,
interceptaron a balazos a un
comerciante que se dirigía a
Chiclayo en su camioneta y le
robaron US$12 mil.

El hecho ocurrió en el 
Trébol, en la provincia de Sullana,

el Misti

Gissnroda

   

E Eloy Cacya halló el cadáver.

 
 

  

mismo nombre, en la región | DefensaCivilrecomienda den extenderse — cero, mientras que en la sierra | Piura. Según informó América

Tacna, registró ayer la tempe— —| evitarlaexposiciónal — dr — _ a —— norte especialmente en las lo— | Televisión, agentes dela Policía | Al cierre de esta edición, los
ratura más baja en lo que va cambio brusco de tempe— unos d1as mas calidades altas de Cajamarca, | de Carreteras que circunstan— | agentes PNP de Alta 
Montadel año, con un valor mínimo ratura, cubrirse la cabeza, en €1 sur" la temperatura llegaría a los 3 | cialmente se desplazaban por | ña, liderados por el rescatista
de —17.8 grados centígrados, el rostro y la boca para M grados bajo cero. el lugar se percataron del robo | Eloy Cacya, aún se 
encontrasegún reportó la estación no permitir el ingreso de Guillermo Gutiérrez De otro lado, el Senambi_ | y procedieron a perseguir a los | ban descendiendo del volcán

Chuapalca.

Por su parte, la jurisdicción
de Mazocruz, en el 
departamento de Puno, soportó ayer

aire frio a los pulmones.

aAdemás, usar ropa de
abrigo, como chompas,

  
 
 
 

Jefedel SenamhiArequipa,

peratura minima de 14 ”C.

adelantó que en estos días
también se espera la ausencia
de nubosidad en la sierra, lo
que favorecerá al registro de

ladrones.

Según el reporte de TV, los
hampones, al ver que la 
Policía los alcanzaba, arrojaron el

Misti con el cuerpo de Jhon
Barrientos (32), el joven que se
extravió el 13 de abril en dicha
montaña durante una 
excur
 

MÁL TIEMPO EN ELCENTRO altos niveles de radiación 
ul
—15 oC, seguido por el distrito
de Capazo, en la provincia de
El Collao, que registró una 
tem
guantes y gorros, y 
protegera niños y ancianos,

AUTOMOVIL CLUB PERUANO

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA

De conformidad con los artículos 11o, 27o, 29o, 30o, 31o, 41o y demás artículos
pertinentes de nuestro Estaluto, se convoca a los Asociados a ASAMBLEA
GENERAL EXTRAORDINARIA, para el día miércoles 21 de junio de 2017 a las
18:00 horas en primera citación y a las 19:00 horas en segunda cilación, en el local
de la Asociación sito en Av. Canaval y Moreyra No 671 San Isidro, para tratar la
siguiente agenda:

1.. Rabíicar nombramiento a nuevo miembro del Consejo Directivo en el cargo de

Secretario.
2. Propuesta y reconocimiento de Asociados Honorarios.

San Isidro, 14 de junio de 2017
PRESIDENTE DEL coNsEJO piRECTIVO

 
 
  

Igualmente, se espera que en
localidades de la sierra 
cen
travioleta durante el día y un
frío intenso durante la noche.

AUTOMOYVIL CLUB PERUANO

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA

De confomidad al arículo, 27o 29 30 35o y demás arulos pertnenles de nuestro Estatuío, se

comvoca alosAsociados a ASAMBLEA GENERAL EXTRAQRDINARIA, paraeldía miércoles 21 d

juniodo 2017 a las 2000 horas enprimera oiación y alas 21:00ocas en segunda ctación, en elocal

de la Asociación sio en Av Canaval yMoreyra No671 SanIsidro, pera trtarlasiguiente agenda

1.. Informe y evisión de los hechos ocuridos en la Sápóma Elapo de la LXI Gran Premio Nacional
de Carrtoras XLNVIEcición Carinas Delnca 204 —50 Aniversario y hechos relacionados.

2. Informa y revisión del Prerio Presidente e a Republica 2017 —Irode mayo.

3. E base atinforme del Consajo Directivo, propener y sancionar a las personas involucradas en
las ados imegulares sucedidos en LXI Gran Prerio Nacional de Carreleras XLVI Edición
CaminosdelInca 2016 —50 Aniversao,

SanIsido, 14 dejuno de 2017

PRESIDENTE DEL coNsEJO pirECTIVO

botin y huyeron. Los billetes
fueron recogidos por los 
custodios y devueltos a su dueño,

sión con unos amigos.
Cacya ubicó el cadáver en
un abismo el último miércoles.

CONVOCATORIA
A JUNTA GENERAL EXTRAORDINARIA DE ACCIONISTAS
Por Intermedio de la presente se cita a los socios de DESARROLLOS
TECNOLOGICOS S.A.C. a Junta General Extraordlnaria de Accionistas
para el día 20 de Junio del 2017 a las 10:00 horas en primera Convocatoria, y
en su defecto para el día 23 de Junio del 2017 a las 10:00 horas en segunda
Convocatoria, a realizarsa en la sede de la Empresa sito en Paje. Los Pinos
190 Oficina 801, distrito de Mirafores, provincia y departamento de Lima,
con el objeto de conocar y resolver las siguientes materias de la Agonda:
1. Ratíficación del Gerente General y sus facultades, y revocatoria del
nombramiento del Gerente Técnico y sus facultades.
CARLOS AGUIRRE HOPKINS
Gerente General

Miraforas, 15 de Junio del 2017


la
eie
uee

la historia y, desde ese 
momento hasta la actualidad,
se han diseñado miles de
modelos y producido 
millones de unidades de diversos
tipos. De este universo, son
pocos los que cumplen los
exigentes requisitos que se
necesitan para ser 
consideeie

eie 1
se debe cumplir es ser un
modelo exclusivo: así, los
ee eo
Rou ee a n e

E ci e seie n

época, muchos de los cuales. ,

+ el decada
sesenta (e e I

el >3© E

Te para su época, así
fs a a a a
s ea ne s

R marcas ; ! 2
!e 6B

autos ee
pan de que sus modelos
eie
estado. Lo ideal es que la

M ea ie s e

 

E uee cu eo
Elodens e Aal
ee ee en en
i ea
a s ea in
E ea i
(en e ee ea
bt eie e

x X AUTOS X x

VIERNES 26 DE JUNIO DEL 207 — Perú21 119

APUESI VACZSIVA. En el número 635 de Ruedas&iTuercas 
probarr >s . r. sevo Porsche Macan GTS, SUV compacta con 360 HP.

eluic car ea ie
p cap t os
ei ee

ICONOS DE COLECCIÓN
(e a es edas
artículos coleccionables del
eie es i s
eie a a a
en e d ee ea
dos. De esta forma, los Rolls
o s ió a
Duesenberg, Stutz, Cadillac,
ta id pl
Ferrari, Aston Martin se
Sccica na d
(G on

 

 

KOBA IMPARABLE

Gr ee o
ea a
pd ie Ciae s
ep on
fecha del Campeonato de
(ersmi eo k

 

UN DÍA DECARRERA

Este sábado 17 y domingo
18 se correrán las míticas
24 Horas de Le Mans, la
carrera de resistencia más
importante del mundo.
Porsche y Toyota lucharan
por el primeriugar.

 

NUEVOS INGRESOS

En un evento realizado
en Paracas, la marca china
Baíc, representada por
Motormundo, presentó sus
nuevas SUVX35 y X55.

BATIMÓVILALA VENTA

Tras la partida del actor
Adam West, conocido por
su papel de Batman en los
sesenta, la web de ventas
por Internet James Edition
ofrece una réplica de su
Batimóvil por 250 mil
dólares.

PORPARTIDA DOBLE

Tras dos fechas del 
peonato Nacional de 
Motocross, el piloto de KTM lan
Salazarse mantiene como
líder de las categorías SX1
y SX2.

 


20 | Perú?1 ¡ AMENIDADES | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

                         

0 u Z » 0 x > a 1 — x 3 > — > n y > 0 u Z s ( x > o 3 
N > I 0 — o — u — Z N o 5 0 3 — 0 Z 3 u e w 0 > 3 — — x
> — y 1 0 w — I > — 0 a xy 0 o y — y y > y x 0 w — — o»> 
1 y < y 3 1 — xy — w x — 3 OV v uZ x < e < o < x 1 — w e
w u o 0 T < y x Z w > e — 0 < 0 w > y 9 e 0 I — 3 o — x
2 2 e n a Z > x O/ < m wn 3 n O' u » T w — y <Z > x O' < m
> & d u. yl ul — d l y 0 w y Z Z — Z 0 — e — v o 1 0 a x 
Z y — 0 2 y o o 0 y e — TZ — > — > Z N — Z 5 y z o 0
x — u x a > u 1 > m 0 Z < — 0 e n 5 0 1 * — a > 0 1 > 
— — > 0 0 Z 3 — 0 > 0 e — 3 e 3 a x — 3 n 5 1 > Z — 0 <
> q 3 < Z % u » T n OZ » I > 2 0 o u — — 0/ z 3 < > T v
2 — x a 2 > x O' < a u > 1 v O' w > m — 0 x e Z > — O' < e
I > m O e e < m < Z — u 0 3 < Z — x < > V 0 0 w — x > 
a 0 u 2 T — x — w e — 3 0'y o nz y a o e a 0 — z — w e
u 0 e 0 Z — o 0 — y > Z x o < 3 — >» u y e 2 — 0 e 0 — x
— Z > 0 o < > < e 0 > u u m 5 > — 3 — T> < u e w x x y
> 1 — N D > 0 e u — — Z> 5 n o a S > no — 5 2 > — eZ 
o 1 < n — 2 x V O Z — 1 u 5 < a > x e 1 > u NoZ < o w y
— N > Z H e O x x o eZ 0 n — w a — — a > iZ 0 y v x O m
a o y 3 0 x — x u a — 0 > 5 w a — g a 0 w D 0 x — x w as
df m mme n nn ee oo s
3 e |— evsn en a

Reqeeo ns 
e eem a Tne a
<anence= n
ancl= e e e ns

d

Pescado al vapor en salsa de queso

a e ejn e en v e
e noja e — nm s

a ea m— o e>
— e nr e ts y
oo e= s eo a

  

  

a 4 E < 2 — n o z 1.…….
. sf .

© z < 0 — 0 z &
. 59 o < a — — J 2 € a
uy . ECRINAELU N._

y o 3 < e — u > ME ; 

.1…M,_,LIEDTNTN a

< 10 o 0 30 E 0 a 0
(me o — E u o E — o u 0 < o
" u < — a a u — 0 zz
U 3 — > E a < u —<
€ 1—05re< 3—a z
© Tu < < mu m < a <y
> > 3 < — D — u o y

 

mv… 24 so0s—<.
*IVS SaNODDFIOS

L a

| 6

M R:

1 A

TN

E J

M A,

A G

%

. E I.g
LA RECETA

Plato de fondo, 4 porciones

mKarabakh
mletón

mDon

Razas de caballos

mAlter Real

im Mallorquín
mSalemitano

bps
y 5 2
35 3
e y 2
y 3 o
E 1 1
5 y s
£ y
. 2
2 e 5
¿ 53
y a
<l e d
y s a
£
3
y
3
m
9
2
>
m
€
S
0
©
3
e
3

SUDOKU

batidor de mano, 
mezcle el yogur, el queso y
el jugo de limón hasta
obtener una crema 
uniforme. Sazone con el

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Sazone los filetes de 
pescado con sal y pimienta.
En una olla a vapor, a 
go medio, cocinelos 
du
PREPARACIÓN

y y y e
nd.ae
2 5 y y
…,Ua.n|u¡

” y y
E o o y
E g 2 E
£ 235
% 5 o 9
© 2 m%
E ns
— £ 3 3
y o 5%
…CUO
s = 5 y
— 0 y y

y e
y o
5 
5 2
3 E

s
— 3
8 
8
5s
25
E 2
P ©
— €
— 3

€
o
o
9
me
a
S
2
y
2
y
a
P
>
E
€

 

5 s E 2
o 2 s
y 2 s y
m.m_laa
E o e s
= l 2 
>o % 5
— a ” 8
” A S o
” 5 5 5
o 83 3 6
€ a 2 ñ
aeayu
D >P o 5
© e.9 y y
o £ E *S

 

 

da

= 1 cda. de hierbabuena
x Sal y pimienta

pica

a 1/4 cdta. de orégano en

fresco desmenuzado
jugo de 2 limones
polvo

x4 filetes de pescado
x 1 tr. de yogur natural
» 1/2 tz. de queso

INGREDIENTES

 

 


Perú21. | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 |21

No5415 GANADORES DELA SEMANA

i 21 Rodríguez lo Libre, Lima. Carmen. Tacna.
crucigrama©peruz1.com Wml…w(5h,”o):hm&n…V…del&n&.

 

1 ” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Gauquin

— Fue lider
B Arenilla A yF E ¡ de los
» usada en y em k Coro uni— ol Jemeres | Dir. Cine
7 Iconstrucción _ .| Resbalar (inal s) versitario l a M A palabra” País gran Rojos | italiano
Su pdte. y Y ivi roductor
Ldrio 3 o ” de cobre
Moreno € _ Combaje, Tom
' Frar?g japonés Selleck
.. ”O9 (inglés) | Y
Cuadro y
de Rem
brandt 4y
El l¡<gg de l39
28
curvas i'g$
eb Astato 5©
Unidad de <E V I
fuerza g%2 l> € >
”A gangre 3 gg 3
f' 1n ¡ 8) r rs 
Donde 3 3W 5S5 Buque
vivió Paul l 533 > % 3% > Arum uda
E e 5l atetiecra Sx= Feruana
5 ”l ”eatro”'El ee S

 

Y

 

 

Alcaldg
Ave — %o

rarde,
romalus

 

 

En otro
tiempo |

 

RE
me alia
Municipio

de P' Y
La Pampa,
Argentina

 

Hombre
(inglés)

 

i_'xzaga Cantante
(inglés) | Barry ...

 

 

 

 

4

 

€ Amable

 

 

 

 

 

Capataz

 

 

 

 

 

 

 

 

chiflados

 

 

 

Cuadro d
ur e
Eqa,
Antiguo
nombre
de la *— a ;
Torre a X :
Wilie Javier
Capital de ” l Salinas
emen ma

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EMAL: TELEFONO: Te regala 3 premios de

 

 

 

NOMBRE Y APELLIDOS: :
D ©&0 0 orcóaxO aD RD ou $ 5oo CRUCIGRAMA.21 mi €I%ggl_!8
bistrrto: cupao: perartamento: e B de JUNIO

 

Carira La Motua ocec Ar Ar Rra Tn 946 /Los Oftr s Articezde Mario 50 tima l

ANPORAAS EM A Miart os A mars 219/ Reemnco z a 59/ Clim A Aeniea 309 All Pabeión 2 d 75 JamdsMari Gen Gurdo 143 /Lince ;MuteoPormaca 2561/ ne : Arecales 81 /La Viteea s Conadl 200 — eo

Anteio Mid Querada 257 os ltr Altr ea 266 Mleiare el 37/ Minores Fr 80/ Pueblo e Av Sucre 3  Surc Clefrecido 1 A/ Surqullo . Anguenos s 913  San a Cocce Cot o Avicón 2651 /Sura : Caavio 105 Ncnteico / Santa AN os Rasetres 201 A / Son Miuel o Cmerhuscet 367/ San
Ia AOS E ASOCIADOS Cale l Frque AÁNEORAS PROMINCIAS: Agencs deSeposy apartado slt

Merpondenar má os perscnals sl pesente fommto ut epres ee que os no ea cemorados e un banonde os Eufida d Unidad demestgción e ercados y e otados co la nal d geriona l ontcpación e st concusioeciermcción s comopaa eciiinformación tobre novedades oleruso promaccoes
os preductos y empressqueconlrmán el Gp E Comerdo o s visculao la mimasque s ncuentan ep Qrapeeinmerc p Quedonormado d ue puedo eev en cnlquer memento ás derecho d cciso rectlcación.cncelción y apoicn, ervindouna ld a l iuieme eció e ta ientrics nceseconeriacine


22 | Perúz21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2027

DEPORTES

”Quería jugar el clásico, pero primero está la selec

ción, siempre que voy trato de aprender más”.

Carlos Cá.eda
Golt to y'

 
     

jo que la bicolor siempre será la prioridad.

 

ALIANZA LIMA. TRAS GOLEAR A AYACUCHO, GRONES' YA PIENSAN EN SPORTIN: : CRISTAL

SALEN CO

nGermán Pacheco y — —— — — yy 

Óscar Vílchez dicen
que iíntimos tienen
variantes para 
vencer el domingo.

Después de mucho tiempo,
Alianza Lima vive momentos
de paz y de sosiego. Ganartres
partidos —de cuatro— en el
Apertura ha catapultado a los
íntimos a la punta del torneo,
de donde ya no quieren salir.
Y con ese pensamiento, 
visitarán este domingo a Sporting
Cristal,

”Es una responsabilidad
alta estar en la punta, pero
esto continúa, Ante Cristal
será de igual a igual porque
es un clásico. Pero tenemos
varíantes para salir airosos en
cualquier cancha”, señaló el
delantero Germán Pacheco,
quien marcó un golazo el 
miércoles en el triunfo de Alianza
por 4—0 sobre Ayacucho FC.

'Pachegol” sostuvo que el
equipo victoriano debe 
mantener el nivel mostrado ante
los ”zorros” a fin de aspirar a
ganar el título nacional.

”Los triunfos llenan de 
confianza a todo el grupo. Nos
permiten seguir mejorando
en un torneo con rivales 
duros, Debemos seguir por esta
línea”, precisó.

*71
TENGA ENCUENIA

» Luis Garro sumó 324
minutos en la bolsa.

a Alejandro Hohberg
fue descartado para el
duelo ante Cristal. El
volante sigue lesionado.

aSalvo el ingreso de
Aguiar, el once ante Cristal
sería el mismo que ganó a
los'zorzos”.

 

 

pr ea E me

Dal xusmo modo opinó
Óscar Vílehez, quien iría de
arranque el domingo, ”Cristal
es un equipo que propone. 
Nosotros estamos encontrando
nuestro juego. Será un partido
con vértigo, el que aproveche
las pocas situaciones ganará”,
manifestó el 'Neka.

VUELVE EL CANARIO”

Luis Aguiar regresará al 
rato victoriano ante los 
rimenses, luego de cumplir las dos
fechas de suspensión que le
impusieron por los incidentes

TODO

iranoscontrea
' y

que protagonizó al final del
clásico, el pasado 3 de junio. El
'Canario' jugará como volante
por dentro 0 acompañando en
la creación a Luis Ramirez.

En tanto, el lateral derecho
Luis Garro, quien también 
convirtió ante los ayacuchanos, se
mostró feliz con su 
rendimiento en ese duelo.

”Vamos paso a paso, 
Después del partido (Bengoechea)
me felicitó y me dijo que siga
enganchando así, porque hay
muy pocos laterales con ese
tipo de juego”, mencionó,

 

CRISTAL. AMBOS NO PASARON CONTROL ANTIDOPING Y SERÍAN SANCIONADOS

Viana y Garcés en problemas

El golero de Sporting Cristal,
Mauricio Viana, y el volante
Renzo Garcés podrían ser 
suspendidos por cuatro fechas
debido a que no cumplieron
con el reglamento antidopaje
tras ser sorteados en el duelo
del martes ante Real Garcilaso.

Por el club cusqueño, 
bert Ardiles y José Rivera 
fueron los elegidos para pasar el

control antidoping,

Carlos Zapata Barrera, 
comisario en dicho duelo, indicó
en su informe que tanto Viana
como Garcés, en vez de 
dirigirse al consultorio médico del
Garcilaso de la Vega, se fueron
directamente a su camarín y
desde allí enviaron sus 
tras, lo que 
reglamentaríamente está prohibido.

De esta manera, tanto el
arquero como el 
mediocampista quedarían fuera de los
partidos que Cristal disputará
ante Alianza Lima (el 
g0), Melgar, Ayacucho FC y 
Deportivo Municipal.

Además, la Comisión 
Nacional Antidopaje de Perú
(Conad) podría emitir una 
sanción adicional a ambos.

EtenaNDO SaNGAMA

 

 

 

 

FÚTBOL

Turo Sub—21

SUECIA VS. INGLATERRA
ESPN 3/ESPN 3 HD
10:45 H (EN VIVO)

POLONIA VS. ESLOVAQUIA
ESPN 3/ESPN 3 HD
1330 H (EN vIVO)

Primera B Nacional
VILLA DALMINE VS.GUF
LLERMO BROWN
TYCSPORTS

13:30 H (EN VIVO)

BÁSQUET

Liga ACB

VALENC] A¿ ASCUET
/S. Rb. MADRID
FOX SPORTS 2

13:30 H (EN vIVO)

TENIS

Torneo de Stuttgart
CUARTOS DE FINAL
DTV:612/1612

6:30 H (EN VIVO)

WTA S—Hertogenbosch
CUARTOS DE FINAL
DTV:614

730 H (EN VIVO)

BEISBOL

MLB

KANSAS CITYROYALS VS,
LOS ÁNGELES DODGERS
FOX SPORTS 2

21:00H (EN VIVO)

GOLF

Turopean Tour
RONDA 2
ESPN/ESPN HD
12:00 H (EN VIVO)

BOX
Boxeo de Primera
ACUNA VS.O/CONNELI
TYCSPORTS

2:00 H (EN VIVO)

 

 

APERTURA. PERDIÓ 1—0
El ©Gavilán'
no pudo ante
las Aguilas”

misapuna

 

et ep ] traspiéde eo

CUTERVO.— El UTC sufrió su 
primer traspié en el Apertura, al
caer ayer por 1—0 ante 
Comerciantes Unidos (4o con 7), en el
Juan Maldonado de Cutervo,
por la fecha 4 del Apertura.

Deesta manera, el Gavilán”
no pudo recuperar la punta del
torneo y con siete puntos se
mantiene segundo, a dos del
líder Alianza Lima.

Las 'Aguilas' encontraron la
victoria a los 45', cuando Ángel
Pérez sacó un remate cruzado
para batir al golero Begazo.

En Sullana, el Alianza 
tico (14o con 3) obtuvo su 
primera victoria en el torneo al
imponerse 1—0 a Melgar (15o
con 3). El gol lo convirtió Tarek
Carranza (20)).

 

FÚTBOL. DEJA MADRID

Morata está
más cerca
del United

Manchester United ya tendría
todo cerrado para fichar al 
delantero del Real Madrid, Álvaro
Morata, Según Sky Sports, los
'Red Devils' pagarán a los 
merengues 74 millones de euros
por el atacante, quien decidió
marcharse de la 'Casa Blanca'
por las pocas oportunidades
que tuvo como titular,
Además, la cadena 
adelantó que Morata recibirá 22
millones de euros brutos por
cada una de las cuatro 
temporadas por las que frmará.


 

*U, CREMAS RECIBIERON OFERTA DE JUNIOR POR GÓMEZ Y EL QUIERE IRSE

Dilema por la ”Hiena?

=Tiene contrato 
hasta fin de año y si no
se va ahora, podría
irse libre sin dejarle
dinero al club.

Su buen momento lo invita
a ver otros horizontes. Alexi
Cómez, extremo de Univer
sitario, ha recibido una oferta
del Junior de Barranquilla para
enrolarse al equipo y existen
dos posturas: la del jugador,
quien desea emigrar, y la del
club, que evaluará la oferta.
”Solamente espero que
la dirigencia me dé la 
oportunidad de salir y llegue a un
acuerdo con Junior. Es el mejor
momento para ir. No tengo
20 años”, sostuvo la 'Hienal,

mmangsn s a

 

ómez atraviesa un buen momento y cree que es hora de emigrar.

aDeno prosperarla

operación, se buscará la
renovación de Gómez,

»Manicero sufmó un es
guince en la rodilladesecha.

=Tejada, Quintero y los
seleccionados se sumaron
ayera los entrenamientos.

 

cuyo contrato vence a fin de
año, por lo que si no sale del
equipo ahora, podría hacerlo
en diciembre sin dejarle dinero
al club, como ocurrió con 
Miguel Trauco y Raúl Ruidiaz en
su momento.

Y ese es un tema que la
dirigencia crema quiere 
evitar, pero no por eso areota á
cualquier monto c'reriro %r
el c'ub cafeto o. qu2 esprra
< has a la cltin a cemano de
es e ¡nt : por una respuesta.

Otro punto importante es
la opinión del técnico Pedro
Troglio, quien considera al 
jugador una pieza clave en su
esquema y tratará de 
convencerlo de quedarse en el equipo.

TROGLIO DISCONFORME

De otro lado, el DT argentino
mostró su malestar por el 
cionar de su equipo en la 
derrota ante Aurich. ”Dejamos de
lado el estilo y ese fue un 
grave error. Hubo voluntad, pero
equivocamos el camino”, dijo.

 

FÚTBOL. RAMOS DEJÓ MENSAJE ANTES DE IRSE

”Jugué en la calle”

PIJRA.— Sergio Ramos, 
defensor del Real Madrid, reciente
campeón de la Champions
League, dejó un mensaje 
antes de partir de Piura, adonde
llegó junto a Unicef para llevar
apoyo a los damnificados por
los desastres que dejó El Niño
costero a inicios de año.

”Yo empecé jugando al
fútbol en una plazoleta, con

árboles y piedras haciendo de
portería, Tenemos la 
obligación de fomentar el deporte y
la educación en los niños”, 
indicó el jugador español.

”Los niños de ahora son
distintos a los de antes, pero
hay que apoyarlos y hacerles
ver lo divertido que es realizar
deporte”, manifestó el defensa
merengue,

 

Apoyó a niños damnificados.

 

 

m ”Me aguanté que
Riquelme saliera a 
hablar de mí y de mis ex
compañeros. Cuando
campeonamos dijo que
una Libertadores (que
ganó River) valía por
diez campeonatos. No
le hace bien a Boca”.

   
 

Carlos Tevez
Exjugador de
Boca

m ”Estoy muy contento
de llegar a un equipo
tan conocido en el
mundo, con tantos 
busnos jugadores jóvenes.
Terngo la costunibre de
irebajar mucho para
obtener resultados. Los
afícionados también
ayudarán”.
ClaudioRanieri

Nuevo DT del Nantes

m ”El final de mi 
ra se acerca, eso es 
claro. Cada vez más miro
con ilusión lo que viene
una vez que termine
mi carrera deportiva.
Cuando pase, me 
tomaré un tiempo para estar
alejado del fútbol”.

 

ArjenRobben

Jugador del 
Bayern Múnich '
t

m ”(Ousmane) Dembélé
es un buen 
representante de la cantera
francesa. Es un jugador
pelígroso y con calidad,
como ha demostrado
en el Dortmund y en

la selección. Sería un
buen refuerzo para el
Barcelona”.

Eric Abidal
Ex defensa del Barcelona

 

VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 | DEPORTES [Perúz | 23

 

30 )

BREVES

 

Barcelona ya tuvo
contactos con
Marco Verratti

La primera reunión entre

el Barcelona y el volante
italiano del PSG ya habría
ocurrido en Ibiza, donde el
jugador está de vacaciones.
Javier Bordas, directivo culé,

habría cenado con Verratti y :

su representante, donde 
estos le comunicaron el deseo
de fichar por el Barza. Ahora
todo denundera del PSG.

 

De Grasse ganó en

la quinta etapa de la 

Liga de Diamante

El canadiense André De
Grasse, triple medallista en
los Juegos de Río, ganó ayer
los 100 men Oslo, enla 5o
etapa de la Liga de 
Diamante, con un tiempo de 10.01
segurdos. ”Espero bajar los
10 seg. en Estocolmo este 
domingo”, dijo el atleta, quien
cayó en Río ante Usain Bolt.

Bravo descartado
para el debut en la
Confederaciones

El portero y capitán de

la selección de Chile,
Claudio Bravo, quedó
descartado porlesión
parajugar este domingo
ante Camerún en el 
debutde la Rojaenla Copa
Confederaciones. Bravo
se incorporó lesionado a
la convocatoria chilena y
estuvo ausente en los dos
últimos amistosos,
frente a Rusia Pg
(13) y Rumania <s& <
23

ea

   

T.
» Tiene 111 /' 2074
partidos con — [ 20 d
su selección. . TA

y .

”A veces la
mejor 
puesta es 
estar callado”.

<CRT” sobre su 
escándalo con Hacienda.

. Donnarumma
— habría recibido

oferta del Madrid

Luego de conocer por parte

— del director general del 
Mi
lan que el portero Gianluigi
Donnarumma no renovaría
con el rossonero”, el Real 
Madrid ya habría movido sus
fichas y ofrecido un contrato
de seis millones de euros
portemporada al portero de
18 años, de acuerdo con el
portal Sportitalia.

cergrmaces

y,

 


24 | Perúz21 | DEPORTES | VIERNES 16 DEJUNIO DEL 2017

 

 

l E

Pp p y N

e e

A e ) l

eie eie e

Stanford (del 31 de julio al

6 de agosto), donde 
com
o ea dd

e S s ce ie e

mil dólares podría llegar
a costar el asiento más
eg ie ep n
Pd Ev os
y MeGregor.

Ren e
: mas y tres varones, 
supe
n . , Pelú ante Ch¡|e raror?las¡ arca 1í:i…s
oe eo Na . P — : ; establecidas y fueron 
conha c%menzado n l , y — 0 B Po' 5) copa oe por)ía ep

aenno B uee , ' l E 210111 ; Peruana de Atletismo para

Gen ne ” E e s ii
e ea oe na de v
meros. El cordobés, gana— : femenino debutará ante 
CiM en id A ea : El surfer peruano Crístóbol
ha vuelto a desplegar su : LeB od ñ h I Lak : a desarrollarse desde mañana : ce Col avanzó en primer
buen juego en los majors : ron p "a c ar Por os ers B Go e iii eie eie
uun d ie e E F s a i eni
tres bajo el par, a cuatro ? los p E3 una es sa|ida de| alero de los C|eveland Cava|¡ers l PT k%%iones 3 que se disputó en E
o iii on a w td e ta mEJores
na| el estadoumdense ea en un fuertes Según B Dóminicana (actual cam— o|as (ei es

ie : NBA, tanto los 'Cavs' como la liga ”tienen la sensaci [ A : peón), Canadá, Cuba y Chile, — : 6.33 y 770 puntos.

y ON
PET'U. 21 te tra>laeexclusiva colección

)l)….&:sñ&kn…—; GRI" anl
coucc¡ounnou

AAA

Caja de lata 30 de junio
coleccionadora + Po

e leee 7 de julio
LE] 5S l
EE 21 de julio
Mono PA gt
Mei Mei 4 de agosto
[ EE dr d 11 de agosto
Les Shan 18 de agosto

on

GRAN CAJA
COLECCIONADORA + PO
+ FASCÍCULO

e” — ” e .

TOrt ] 5/ ( 30 + cupón de Perúz1 1
un FASCiCULO DE ACTiViDADES Precio sn curón: a eo .
pr r r Toe me
(o s eni co ea ca n ea en a

a a cada entrego: 2000, Búscalos en quioscos. RD 154B:2016/DSA/DIGESA/SA. r r
Medida promedio aproximada de los personajes 8 ems altox 3 cms ancho

—s u

 


 

PLANAS: LA RESPON: ; ABNLUAD
EMPIEZA EN LOS SUENOS

COLUMNA VERTTSNAL

JOSÍ CARLOS YRIGOYEN//CRÍTICO LITERAPIO

VIERNES 36 DE JUNIO DEL 2017 ! Perúz1 125

La utra teatral Puente se presenta mañana
en el .C. Británico (Miraflores). 8 p.m. 5/60.

No se pierda la próxima Columna Vertebral sobre Tiene
que llover de Karl Ove Knausgard.

 

o más obvio que 
poLdDríamos decir sobre
emasiada 
responsabilidad, compilación

”Es un libro sobre el
miedo. Sobre cómo
no rendirnos ante él a

de textos breves que | pesar de nuestra 
indi
acaba de publicar 
Enrique Planas (Lima, 1970),
es que es un libro sobre
la paternidad. Pero 
limitarse a definirlo así sería
achatarlo, simplificarlo
injustamente. Porque a
pesar de sus escasas 
páginas y de su contenida
ambición, es en realidad
muchos libros a la vez.
Es un libro sobre el 
secreto. El secreto que nos
lacera y nos procura goce
a la vez, como el de José
Donoso cuando invita al
autor, por entonces un
veinteañero, a su hogar
deProvidencia, 
tantemente 
interrumpido por todas las mujeres
de la casa para impedir
que dé rienda suelta a
su oculta pero 
bullente homosexualidad. El
irresoluble secreto del
mago Fantasio, que nos
dispone al margen de la
racionalidad de la vida y
nos somete a la 
fascinación y la maravilla que
ni el fin de la infancia
puede romper, El secreto

simulable fragilidad.
Sobre cómo asumirlo
de la manera más
digna”.

pragmático de la mujer de
las bolsas que cumple con
sus necesidades 
fisiológicas burlando las miradas
de una urbe entera. Planas
nos recuerda que lo que no
nos atrevemos a confesar,
a pesar de la aspereza de su
superficie, 
pue
 
 
  

de la manera más digna.
El miedo a la 
responsabilidad imaginaria del hijo
ante el encargo del padre
de convertirse ambos en
superhéroes y defender al
universo del Mal; el pánico
a la crisis que derrumba los
sueños de la clase media,
el de no poder cumplir con
las obligaciones a las que

nuestros descendientes, sin 

exigirnoslas 
expresamente, nos comprometen con
su sola existencia. Planas,
texto a texto, nos recuerda
que aceptar nuestro mie
do, que estamos s.av”<ls
en 31 y que n0ha larnes ,
une se lida >ar .s asedi o,
es una de las

de tam— — _ y técnicas más
bién ser eficaces para
un cálido […¡“]“E PÚNI3 diluirlo.
refugio. uemas"“ Es un 
Es un bro que 
prolibro so— rm'“……ooo cu1r;1 de?en-
bre el mie— dernos de
do. Sobre los embates
cómo no del pasado
rendirnos y de una
ante él a nostalgia
pesar de que, 
aunnuestra in— que dulce
disimulable al 
princifragilidad. pio, nos
Sobre cómo p u e d e
a sumirlo devoraral

pawesnuno

 

DOCHO COMPANÍAS. Se prEsentan hasta el 16 de julio en Lima.

 

 

  

primer 
do. La nostalgia por 
ilusiones que se rompieron una
tarde cuando éramos niños
y ya no podrán 
recomponerse, por las películas que
hemos visto con nuestros
padres y ahora son 
pretextos para rememorarlos o
reconciliarnos, aunque sea
tardiamente, con ellos. Y
encontrar así, en lo ya 
tinguido, un nuevo 
renacimiento. Porque como dice
el autor, la vida se repite
siempre, pero a veces nos
sorprende.

Planas aborda con 
des
 

treza todas estas 
dimensiones. Con el impudor
de quien se sabe 
imperfecto, las armoniza para
hallar una ética propia
que trasciende lo 
anecdótico y construye una
mirada personal, impreg»
nada de verdad y 
conocimiento. ¿En qué se basa
esta verdad? En que a 
pesar de que debemos remar
contra tudc, y s vientos en
”n mind > »plto de 
doblea s y a. espíritu hostil, casi
siempre traidor, es posible
todavía una pequeña luz
en la tormenta, una 
esperanza que aparece donde
menos la esperamos: en
los actos cotidianos y 
rentemente grises que 
conforman toda paternidad.
Dar con esas luces en el
violento vértigo del día no
es siempre fácil, su 
búsqueda incluso se nos presenta
ingrata, pero poco a poco
las vamos atrapando y 
coleccionando. Demasiada
responsabilidad es un 
moso y necesario 
inventario de esos descubrimientos
y epifanías. Un libro donde
podemos impugnarnos y
reconocernos, como 
cuando fijamos la mirada en el
rostro de nuestros hijos.

Festival internacional de danza

Ocho importantes compañías
de baile de siete países, 
incluyendo el Perú, participarán en
la edición 29 de Danza Nueva
Festival Internacional de Lima.
Un encuentro que se 
llará hasta el 16 julio, en el 
lepna de Miraflores, a las 8 pm.
Entre las piezas a 
desta
car está 2956—Doors without
handles, a cargo del 
reconocido coreógrafo húngaro Zoltan
Fodor, que se presentará del
15 al 17 de junio,

Además, el 23 y 24 de junio,
Cie. Cobalt (uiza) traerá a 
escena la obra Dédoublement, le
hasard du commun!

Asimismo, del 13 al 15
de julio, la Compagnie Ex
Nihilo de Francia 
presentará Paradise is not enough.

Y en la clausura del festival,
el 16 de julio, el Baliet Nacional
del Perú presentará una pieza
especial dirigida por Jimmy
Gamonet.

 

in aea
p adiod
ECaeEe]

 

PINOCHO EN EL GRAN
TEATRO NACIONAL
Hoy se presenta la 
ópeta infantil Pinocho que
será musicalizada por el
Coro Nacional de Niños
y la Orquesta Sinfónica
Juvenil Bicentenario. En
el Gran Teatro Nacional,
8 p.m. Teleticket.

DOCUMENTAL EN LA
CASONA DE RICK

El documental 
argentino Huanacache, tierra
huarpe de Silvina 
Cuman y Javier Orradre se
proyectará hoy en el 
Espacio Cultural La Casona
de Rick (Ir. Huaraz 1109,
Breña), 8: 30 p.m. Libre.

FESTIVAL DE CINE
ALESTEDELIMA
Como parte del Festival
de Cine Al Este de Lima,
mañana se proyecta el
filime Una vida en 
nes de Marketa 
Tomanova en el C.C. de España
(r. Natalio Sánchez 181,
Sta, Beatriz), 8 p.m. Libre.

MUESTRA DE ARTE DE
CARLOS OSTOLAZA
No se pierda hoy la 
exhibición Fuera de guión
del artista plástico 
Carlos Ostolaza en el Centro
Cultural de San Marcos
(Av. Nicolás de Piérola
1222, Cercado de Lima).
De 10 a.m. a 5 p.m. 5/3.


26 | Perú21 | VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

ESCENARIOS

”Me disfracé del inca Manco Cápac, y lo más 
gra
cioso es que ni los de la BBC habían visto el traje”.

Juan Diego Flórez .
Ten r p. n ano recuerda su comentado recital en Londres.

El trujillano Julius Ortega sostiene que su
madre tuvo una relación con el fallecido
cantante cuando estudió en México en 1975.

| pintor peruano 
Ju
lius Ortega salió al

frente para revelar

que su padre es el
fallecido cantante 
mexicano Juan Gabriel,

”Decían que soy hijo de
un cantante que ya falleció
y no tuve la dicha de 
cerlo”, manifestó el 
trujillano en el programa Hoy de
Televisa.

Asimismo, Ortega 
señaló que su madre le contó de
la relación que tuvo con el
fallecido cantante 
mexicano en 1975,

”Mi madre murió 
cuando tenía 13 años y a mí, por
el parecido físico, siempre
me hacían bullying. Me
dijeron que cuando ellos
eran muchachos se fueron
a México y sucedió la 
rela
DIEGO
BERTIE

”Espero que la serie De vuelta
al barrio dure muchos años, por
lo pronto estamos muy bien”,
señaló el actor.

ción”, comentó.

”No he tenido ningún
contacto (con la familia del
cantante) porque soy 
conocido como pintor hace
mucho tiempo.

Mi _ mayor

prueba es

lo que me

dijo mi 
ma
dre y tengo

algun:s y

fotos de e e 0
acercamien

to entre ellos.

Yo no quiero nada.

Me ofrecieron el ADN 
gratis, y lo que menos quiero
es tener problemas, pero la
sangre llama a la sangre”,
agregó.

Sin embargo, Ortega
precisó que peleará por la
herencia del cantante,

¿Cómo te sientes con la 
reposición de la obra Mamma Mial?

¿Cuál es tu personaje?

Estoy muy contento porque la 
rior temporada fue exitosa y tan 
bonita que, en realidad, retomarla es
un regalo. Ya pasamos toda la etapa
de creación y lo que ahora hacemos
es pulirla y mejorarla para que la
gente que no la vio no se la pierda...
Mi personaje es 'Sam Carmichael”,
uno de los posibles padres de 
'Sophie' (Gisela Ponce de León), la hija
de Donna' (Ebelin Ortiz).

np

10

 

¿Cómo te va en la teleserie De
vuelta al barrio? ¿

 

NATANIEL SÁNCHEZ ACLARA SU SALIDA

”No me fui peleada de
la serie Pensión Soto”

La actriz Nataniel Sánchez,
quien integra el elenco de la
obra musical Mamma Mial,
desmintió que haya salido 
peleada de la serie Pensión Soto
de Latina.

”Ya no estoy en Pensión
Soto, solo grabé seis capítulos
y listo, No me llevo malcon 
nadie, simplemente me fui por
cuestión de tiempos, ya que
tenía que ensayar mucho para
Mamma Mia! No es que me
he ido peleada ni nada por el
estilo”, declaró la actriz, quien
agregó aue no cuenta con un
proyecto tele Asi o.

Sobi. la reposición de la
obra musical, Nataniel señaló:
”Soy la amiga de Sophie 
(Gi
  

— . +

mActúa en la obra Mamma Mia!

sela Ponce de León), es corto,
pero es un personaje que he
atesorado muchisimo porque
me gusta”,

La obra musical se 
rá mañana en el Teatro 
PeruanoJaponés.

 

PARA INVESTIGACIÓN DE LAVADO DE DINERO
DiCaprio entrega Oscar
de Marion Brando

El actor Leonardo DiCaprio
entregó un premío Oscar que
ganó su fallecido colega 
Marlon Brando, así como regalos
de una subasta de caridad de
personas relacionadas con los
fondos del 1MDB, a 
investigadores estadounidenses de un
caso por presunto lavado de

supe

dinero de Malasia.

DiCaprio está dispuesto
a colaborar luego de que la
compañía Red Granite fuera
acusada de usar US$100 
millones —que fueron desviados
del fondo del 1MDB— para 
fnanciar la cinta El lobo de Walf
Street, que él protagonizara.

¿Es cierto que buscas retomar
tu carrera musical? ¿Cuáles son

ar a Al fondo hay sitio?

Recién vamos un mes (de emisión)
y cada vez estoy más comprometido
con De vuelta al barrio. Espero que
dure muchos años, por lo pronto
estamos muy bien... La idea no es
superar a Al fondo hay sitio, porque
somos una propuesta totalmente
diferente y no se parece en nada.
Estoy muy orgulloso de la serie, me
encanta el elenco y siento que la 
historia tiene para crecer un montón.

tus otros proyectos?

Siempre estoy vinculado a la 
música, A veces me llaman para cantar
y estoy tentado a incursionar 
nuevamente en la música. No sé si de
manera comercial, pero está el 
chito de hacer algo... ¿Otros 
proyectos? Filmé la película ¡Qué difícil es
amarl, nombre de una canción mía.
Allí están ÓscarLópez Arias, Korina
Rivadeneira y MilettFigueroa. El 
estreno es para enero de 2018,

 


 

ALDO MIVASHIRO

”Es una película que divierteo”

=Actor presentó el
elenco de su cinta
Once machos y no
pretende obtener la
taquilla de Calichin.

El actor, director y guionista
Aldo Miyashiro presentó el
elenco y el tráiler de su nueva
película Once machos, la cual
muestra a un equipo de fútbol
de barrio que desea ganar por
primera vez un campeonato.
”En esta película trabajo
con mis amigos y eso es algo
especial. Hemos sido muy
felices grabándola. ¿Si busco
repetir el éxito de Calichín?
Yo creo que Calichín tuvo una
cifra monstruosa, casi un 
millón de personas la vieron y
quizá con Once machos 
nuestra meta no es tan ambiciosa.
Pero queremos que la gente
vaya a verla y pasarla bien, Si

 
 

  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 

na tr bien yo cuento la historia de
P muo"lof id e la película, los protagonistas
na¡áell¡"oo“moa¡as son todos. Cada uno tiene su
agoooo““os historia, Es una película para
peruanas que todos se diviertan” coná
Miyashiro,

En el elenco figuran Pietro
Sibille, Yaco Eskenazi, Don:el
Peredo, Luigi Montegh.”f,
Cristian K .0, Arúre Si.sa,
Esika Vil'rloros Vunussa Saba,
Hayscn Percovich, entre otros.

VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017 | ESCENARIOS [Perúz | 27

muizocom

. A < — 
m DISFRAZADA. Miley Cyrus y el conductor Jimmy Fallon
fungieron de cantantes callejeros en el metro de Nueva York.

    

ADELE CONMOVIDA

Solidaria con
las victimas
de incendio !

La cantante británica Adele —— mSe acercó a torre en Londres.

se acerco: hzs1e las 
inmedia
ciones de a torra Grenfell de A la intérprete de Someone
' Lundre, después de que un .. like you se la vio muy 
emocioterrible incendio devastara el — nada, con lágrimas en los ojos,
edificio y provocara la muerte . abrazando y consolando a las
de 17 de sus residentes. victimas y a sus familiares,

 

 

Perú21

Te lleva al

Avant Premiere

lae ee

www.peru2lpe/registro/

mi—villano—favorito—3
a a ta

tus datos y participa de “X_
estos premios:

+100 entrados dobles
en s s 2
(canchita chica + gaseosa chica)

 

ILLUMIWATIOR .... ...

 

  

EN CINgS 29' JUNIQ

 


VIERNES 16 DE JUNIO DEL 2017

TAA A

LISTOS PARA EL SHOW

Artistas del
Cirque du
Soleil en Lima

Los artistas del espectáculo
'Séptimo día' del Cirque du 
SoS eie
tra capital y ayer pasearon por
S ie ea
Durante su recorrido 
demostraron algunas piruetas
pd
ea e ie
Arequipa y Machu Picchu...
e ea e in
la fusión del Cirque du Soleil y
Soda Stereo, traemos la magia
ea e ee nn td
vaya sentirá mucha energía”,
dijo Agostina Obeid, publicista
del show, que se estrenará el
23 de junio en el Jockey Club

YOKO ONO

Reconocida
como autora
de ”Imagine” *

La artista Yoko Ono será 
reconocida como coautora de
la canción Imagine, 
publiee eg E
solo a su ex esposo, el ex
E a a

El director de la 
Asociación de Editores de
Música Nacional de
Nueva York, David 
lite, dijo que, ”de 
acuerdo con el deseo” de
Lennon, Yoko se 
añaea e “
o

s

dar un pa5©o
e
ea

M Al
ue
' y el
0 Al

ee
s K'. n Realmente-me
varios ”Y pt ul

E
a
d a

itu aventur©

raliana …€o'

2 5
e mi pThe a
ue t a Others y

na y ;
nuesturo$h"ios'Te"te ;'san i
y e
e ci l u
d

E

 


